---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/0-vvodnaya-chast-pro-sluzhbu-rp/"}
---

# Вводная часть к документам отдела "Служба руководителей проектов"

В рамках работы отдела "Служба руководителей проектов" были выделены несколько ключевых должностей: 
1. руководитель службы РП
2. старший руководитель проектов
3. руководитель проектов 
4. младший руководитель проектов.

Цель данного документа — представить должностные инструкции, описания функций и ценных конечных продуктов для каждой из этих ролей. Здесь также приведены примеры задач, которые каждая должность **обязана выполнять**, а также задачи, которые **не должны входить в зону ответственности** конкретной должности. Этот документ создан для четкого разграничения обязанностей всех участников, что должно повысить эффективность работы отдела и обеспечить прозрачное понимание ролей каждого сотрудника.

## Структура обязанностей:

1. **Руководитель службы РП**:
   - Основная задача — обеспечение конечных результатов отдела через управление, обучение и наставничество руководителей проектов.
   - Он не погружается в детали каждого проекта, а создает методологии, обучает и тренирует руководителей проектов для достижения целей компании.

2. **Руководитель проектов**:
   - Это основные "боевые единицы" отдела, которые взаимодействуют с заказчиком, договариваются о границах проекта, соблюдают интересы как заказчика, так и компании.
   - Они обязаны самостоятельно управлять проектом и выстраивать коммуникацию с заказчиком. Если возникает необходимость привлечения более высокого руководства для решения вопросов с заказчиком, это сигнал, что руководитель проекта не полностью выполняет свои функции.

3. **Старший руководитель проектов**:
   - Выполняет роль связующего звена между руководителем службы РП и руководителями проектов.
   - В некоторых случаях он выступает как заместитель руководителя службы РП, но не имеет права самостоятельно вести проекты вместо руководителей проектов.

4. **Младший руководитель проектов**:
   - Это специалисты, которые пока не дотягивают до уровня руководителей проектов. Они проходят обучение и выполняют вспомогательные функции под руководством старших коллег.

В итоге, данный документ призван помочь в разграничении ролей и обязанностей в отделе, чтобы каждый сотрудник понимал свою зону ответственности и эффективнее выполнял задачи.
