---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/dizajner-funkcziya-razrabotki-sajta-na-tilde/"}
---

## Цель функции
Помочь понять дизайнеру сайта, какой продукт от него ожидается, какой список действий нужен, чтобы получить этот продукт.

#### ЦКП
Согласованный и понятый заказчиком дизайн сайта, сверстанный и переданный заказчику. 

## **⚙ Готовимся к разработке продукта**

1.  [[Обработать/Добавиться в чат с заказчиком\|Добавиться в чат с заказчиком]]. 
2. В чате представиться, сориентировать заказчика что дальше.[[Обработать/Представиться в чате с дизайном, сориентировать заказчика по ближайшим действиям — что будет сейчас происходить\|Шаблон]].
3. ❓Под вопросом, делаем ли мы так. [[Обработать/Создать и добавить заказчика на соответствующую колонку в Юджайле\|Создать и добавить заказчика на соответствующую колонку в Юджайле]].
4.  [[Обработать/Уточнить у координатора проекта по трудозатратам и требования к сайту\|Уточнить у координатора проекта по трудозатратам и требования к сайту]]. (под вопросом, делаем ли так)
5.  [[Обработать/Изучили информацию от клиента, бриф\|Изучили информацию от клиента, бриф]].
6.  [[Обработать/Собираем референсы, обсуждаем с заказчиком, получаем обратную связь\|Собираем референсы, обсуждаем с заказчиком, получаем обратную связь]]. 
7.  Если подобранные решения нравятся — приступаем к созданию продукта.

## **🔧 Чиним, если чего-то не хватает**

* В чате представились, заказчик молчит. [[Обработать/Что делать, если представились в чате, а заказчик молчит\|Что делать]]. 
* Предложили обсудить референсы, заказчик морозится. [[Обработать/Что делать, если клиент не реагирует на референсы и говорит «Придумайте что-нибудь сами, вы же специалисты»\|Почему так и что делать]]. 
* В брифе не хватате информации [[Обработать/Что делать, если информации в брифе не хватает\|Что делать]]. 
* Заказчику в референсах ничего не нравится. [[Обработать/Что делать, если клиенту ничего в референсах не нравится\|Что делаем]].
*  В чате появился внезапно еще один ЛПР. [[Обработать/Что делать, если в чате помимо ЛПР появился еще один (или не один) человек, принимающий решения\|Чего нельзя делать]].

## **🎯 Создаем продукт**

1. Подбираем материалы для сайта. [[Обработать/Подбираем материалы для сайта\|Откуда]].
2. Пилим дизайн-концепцию. [[Обработать/Презентуем дизайн-концепцию Заказчику, согласовываем\|Презентуем, согласовываем]]. 
3.  Разрабатываем весь дизайн. Презентация клиенту, согласование.
4. Говорим координатору про акты. [[Обработать/Уведомляем координатора, что нужно подписать акты\|Шаблон]].
5.  Верстаем дизайн. [[Обработать/Верстаем согласованный дизайн, о чем не забыть спросить\|Не забыть спросить]]. 
6. Отдаём сайт программисту технастройки [[Обработать/Отдаём сайт программисту для проведения технической настройки\|Как и где сообщить]]. 
7. Записываем видеоинструкцию. [[Обработать/Записываем видеоинструкцию для заказчика\|Чек-лист]]. 
8. Завершаем проект. [[Обработать/Завершаем проект по дизайну и верстке сайта\|Чек-лист]].

## 🔵 Чиним продукт

* Заказчик хочет поменять тексты или дизайн. [[Обработать/Что делать, если заказчик на этапе дизайна или верстки хочет изменить тексты или дизайн-концепцию\|Как предупредить и отговорить]]. 
* Через полгода заказчик начал в личку что-то спрашивать. [[Обработать/Что делать, если заказчик задает вопросы после истечения гарантийного периода поддержки\|Что сказать]]. 
* З. спрашивает вообще что-то посторонее. [[Обработать/Что делать, если заказчик обращается по посторонним вопросам\|Как и куда правильно перенаправить]]. 

## **🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать**

* Заказчик — материалы по проекту, согласования
* Координатор проектов — помощь с организацией процесса, улаживанием шероховатостей
* Программист — итоговая проверка сайта
* Руководитель — крайний случай

## **✅ Успешные действия**

1. Не нужно при верстке задваивать стандартные блоки.[[Обработать/Не нужно в верстке задваивать стандартные блоки\|О чем речь]]. 
2. Тильду регистрировать по реферальной ссылке. [[Обработать/Тильда реферальная ссылка\|Почему, и какую ссылку отправлять]]
3. Все доступы к проекту — скидывать в [[Обработать/Знакомство с чат-ботом для сотрудников\|чат-бот]]. А потом их можно будет найти в Доступах. 
	1. Прямая ссылка на бота. [Ссылка](https://mnlp.cc/mini?domain=voronka2&id=10)
- Прежде чем спрашивать доступы, лучше посмотреть в [[Обработать/Знакомство с чат-ботом для сотрудников#^b8d72c\|Доступах]]. 

## ❌ Неуспешные действия

Ожидать от заказчика, что он умеет управлять проектами, людьми и собой. [[Обработать/Учебник «Управление проектами, людьми и собой».\|тыц]].

## ⏲ Регулярные действия

- Каждую пятницу. [[Обработать/Ретроспектива\|Ретроспектива]] с координатором.

## **📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:**

* Где можно брать картинки со стоков[[Обработать/Где можно брать картинки со стоков\|Специальный «сервис»]]
* Подборка готовых кодов в Юджайле
* Файл с доступами по проектам
* [[Обработать/Направляющая форма. Дизайнеру про новый сайт\|Направляющая форма. Дизайнеру про новый сайт]].
* Доступы в Студии АО (если нет доступа, попросите дать доступ АО)
- Доступы в Гамбит-Медиа (если нет доступа, попросите Координатора)