---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"prodaja","permalink":"/prodaja/"}
---

В папки: РОМ

> [!NOTE]- Комментарии по процессу:
> Границы: в этой функции описывается работа с входящими обращениями, без привлечения.

### Цель функции
Обработать входящие обращения таким образом, чтобы отсечь нецелевые обращения, а целевые — так, чтобы были готовы платить в 4 раза дороже платить. Помочь еще на предварительном этапе этапу разработки. 

### ЦКП
Переданный в стадию ОПР проект (набор исходных данных): который легко взять в работу ^[Легко — значит «бесшовно», без дополнительных вопросов, уточнений, доработок и вообще лишних действий], выгодный ^[Выгодный — означает, что мы не проваливаемся по условиям себе в минус: по цене, срокам, условиям договор. Чтобы это реализовать, нужно отстоять и защитить наше предложение] для компании, согласованный с Заказчиком.

### 🟠 Готовимся к разработке продукта
### 🟡 Чиним, если чего-то не хватает
### 🟢 Создаем продукт
### 🔵 Чиним продукт
### 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
### ✅ Успешные действия
### ❌ Неуспешные действия
### ⏲ Регулярные действия
### 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Бриф для Заказчика. [Шаблон и комментарии]
- Политика: как и на что анализируем запрос Заказчика. [Читать].
- Чек-лист состава исходки. [Без чего сможем, а без чего — нет]
- РОМ: шаблон запроса к РОПроизв. о загрузке. [запрос и варианты ответов]
- Сообщение для ОСА с коэффициентами. [Пример + расшив+варианты ответов ОСА]
- КП для клиента. [Шаблон + чек-лист]
- Для тендеров уже готовые ответы. [Список]
- Презентация для З., закр. возражение «дорого». [Свежая версия]
- Чек-лист передачи договора на юриста. [Чек-лист]
- Как передать в ОПР бесшовно. [Направляющая форма]