---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/kak-za-rassylku-sotrudnikam-v-tg-lichnyj-akkaunt-zablokirovali/"}
---

 Кому: Координатору, Ассистенту
## **Ситуация:**
Руководитель поставил задачу уведомить персонал о новом удобном сервисе хранения доступов к рабочим проектам. Ассистент подготовила сообщение со ссылкой на сервис и отправила 10 сотрудникам в Telegram. Казалось бы, ничего криминального.

## **Что пошло не так:**
Один из сотрудников не был знаком с Ассистентом Руководителя. Он решил, что пришло спам-сообщение, не стал вникать и нажал кнопку «Заблокировать»‎ с опцией «Пожаловаться на спам»‎.

Ассистент получила автоблокировку от антиспам-системы, а после попытки оспорить наказание модераторы удалили аккаунт совсем.

В результате: Ассистент в недоумении, на сотрудника косо смотрят, тратится куча времени, чтобы восстановить рабочий аккаунт, приходится задействовать Руководителя.

## По-хорошему, было бы неплохо заранее продумать:

Во-первых, отправлять одинаковые сообщения со ссылками исключительно пользователям из списка контактов в Telegram, чтобы избежать автоблокировки за спам.

Если нужно сделать рассылку по незнакомым сотрудникам, то заранее попросить Координатора предупредить их, что напишет Ассистент.

Сначала «помахать друг другу» с новыми коллегами в мессенджере 👋. (если уже есть переписка, то пожаловаться на спам сильно тяжелее)

Только после этого отправлять сообщения со ссылками на сервисы и т.п.

[удалить, не нужно наверное нагнетать] Если после того как Координатор или Ассистент прочитает эту историю, по его вине будет заблокирован ещё один аккаунт, гнев А.О. испепелит всех 👿
