---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/posle-prohozhdeniya-moderaczii-otpravit-klientu-dostupy-k-reklamnomu-kabinetu-i-napisat-chto-gotovy-k-zapusku-zapisat-video/"}
---

## Пример сообщения:
> Доброе утро.
> 
> Мы создали рекламные кабинете в Яндекс.Директ, собрали семантику, создали рекламные объявления, прошли модерацию. Реклама готова к запуску.
> 
> Также настроили кабинет Елама для удобного пополнения счета и получения закрывающих документов
> 
> Доступы к Еламе:
> Ссылка: https://elama.ru/
> Логин: sg.adm-studio@yandex.ru
> Пароль: HG3авыаd!
> 
> Доступы к Я.Директ:
> Ссылка: https://direct.yandex.ru/ Логин: e-17079056
> Пароль: 8PkpF35XFRk
>  
> Обзорное видео на 5 минут (как выглядят кабинеты, объявления, и фразы для запуска): https://youtu.be/twvRfZ00ySM


## Чек-лист видео-обзора: рекламный кабинет готов к запуску
- Поздороваться, представиться. Сейчас вам покажу все рекламные кабинеты, как у нас все готово к запуску рекламы.
- Смотрите, вот кабинет Еламы. Нужен, чтобы легче было управлять ставками, добавлять ещё рекламные кабинеты, получать отчётные документы.
- Смотрите, вот кабинет Яндекс директ: вот тут сумма, вот тут список рекламных кампаний
- Вот в кабинете есть РК: рся, мастер кампаний, на поиске.
- В каждой кампании: вот группы, вот фразы, вот объявления.
- Готовы запускать, смотреть статистику, анализировать. Мы прикладываем счёт на оплату, пожалуйста оплатите. (Улыбнуться)

⭐Видео залить на ютуб, проверить что открывается по ссылке.
📔 Пример видео можно посмотреть [[Обработать/Собрать и утвердить семантику, тексты объявлений и креативы#Вот пример видео, что должно получиться\|здесь]]. 