---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/rabota-v-vyhodnye/"}
---

Нужно объединить 2 варианта

---
## Вариант 1
Общаться с заказчиком на выходных не нужно и даже вредно. Почему?

1. В договоре указаны рабочие часы студии с пн по пт 9 до 19 ч. Нас можно дергать только в это время.

2. Перед заключением договора мы говорим клиенту о трудочасах и делаем акцент, что работа в выходные дни оплачивается в двойном размере.

Если мы сами пишем ему в  выходные дни и просим согласовать или прислать материалы, мы показываем, что у нас «хромает» планирование. Значит, мы в течение недели не смогли решить все вопросы и спрогнозировать, что нам потребуется к понедельнику.

Вывод: работа в выходные расхолаживает заказчика. Он начинает воспринимать это как норму. А вы теряете больше энергии и быстрее выгораете.

#### Что делать если клиент просит вас поработать в выходные?

Уточните, терпит ли вопрос до понедельника. Если клиент настаивает, скажите, что обсудите это с руководителем. Руководитель напомнит ему про оплату в двойном размере и, скорее всего, он передумает.  В 99 % случаев у клиентов сразу отпадает срочность.

#### А если проект горит, и вам нужна ОС именно в субботу?

Дайте понять, что это исключительная ситуация и так вообще не принято. Напишите в личку, извинитесь, объясните ситуацию. 
Например:

>Евгений, здравствуйте, извините, что пишу в выходной день. Но дело в том, что мы в понедельник должны запустить ваш лендинг и  хотели бы внести существенную корректировку…
> Если вы сейчас сможете посмотреть, то в понедельник запустим рекламу как и планировали  


Но сперва 100 раз подумайте — а точно ли вопрос не терпит до понедельника?

Выходные — это возможность наполниться ресурсами для новой работы. Если вы будете работать без выходных, у вас пропадет желание вкладываться в проекты. Цените это время и тратьте его на свой отдых. Отстаивайте свои границы и защищайте границы компании.




---
## Вариант 2
**Общаться с заказчиком на выходных не нужно и даже вредно**
------------------------------------------------------------

**Почему?**

1.  В договоре указаны рабочие часы с пн по пт с 9 до 19 часов. Нас можно дергать только в это время.
    
2.  Перед заключением договора мы говорим с клиентом о трудочасах и делаем акцент, что работа в выходные дни оплачивается на двойном рабочем месте.
    

Если мы сами пишем ему в выходные дни и просим согласовать или прислать материалы, мы по почте, что у нас «хромает» планирование. Значит, мы в течение недели не смогли решить все вопросы и спрогнозировать, что нам микрофон к понедельнику.

**Вывод** : работа в выходные расхолаживает заказчика. Он воспринимает это как обычно. Вырабатывайте большую энергию и быстрее выгорайте.

### Что делать, если клиент захочет поработать на выходных?

Уточните, терпит ли вопрос до понедельника. Если клиент комиксов, скажите, что обсудите это с руководителем. Руководитель напомнит о покупке в двойном размере и, скорее всего, он передумает. В 99 % случаев у клиентов сразу отпадает срочность.

### А если проект горит, и вам нужна ОС именно в субботу?

Дайте понять, что это исключительная ситуация и так вообще не принято. Напишите в личку, извинитесь, объясните ситуацию. 

Например:

 «Евгений, здравствуйте, извините, что пишу в выходной день. Если вы сейчас заметите, что в понедельник запустим рекламу как и успех 

Но сперва 100 раз подумайте — а точно ли вопрос не терпит до понедельника?

**Выходные — это возможность наполниться дополнительными для вашей работы. Если вы будете работать без выходных, у вас пропадет желание вложиться в проекты. Цените это время и тратьте его на свой отдых. Отстаивайте свои границы и защищайте границы компании.**