---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/sobirat-regulyarno-dannye-po-rashodam-v-tabliczu-dlya-oplaty-v-imago/"}
---


### Цель функции
Освободить голову АО от учёта командировочных по Имаго: занесение, отправка данных на бухгалтера, периодическое напоминание им об оплате.
### ЦКП
Учтенные и оплаченные командировочные расходы АО


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



## Признаки, что новая функция заработала


- функция опубликована в базе знаний
- с исполнителем поговорили, он сказал, что все понял, готов выполнять
- провели первый цикл
- в юджайл (или календаре) есть регулярная задача
- 

</div></div>




> [!NOTE]- Что входит в расходы
> Обычно это: 
> 1. стоимость билетов
> 2. проживание в гостинице
> 3. Какие-то разовые расходы (обычно указывается цель и с кем согласовано)



### 🟠 Готовимся к разработке продукта
- Получаем доступ к [таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oUmkwqFRB5_NkfUo8sZt0Tck6ag4EfwBRT_ugOgKThw/edit?usp=drivesdk)  [^2]
- Добавляем регулярную задачу, чтобы не забыть выставить счета

[^2]: Таблица должна быть доступна только для ассистента на редактирование и бухгалтеру Имаго на просмотр. Остальным нельзя открывать. ]
### 🟡 Чиним, если чего-то не хватает
### 🟢 Создаем продукт
- Раз в неделю сверяемся с АО, все ли траты/поступления занесены. [[Обработать/Как именно2\|Как именно2]]
- Заносим данные в таблицу. [[Как именно 3\|Как именно 3]]
- Раз в неделю отправляем письмо с суммой на оплату. [[Пример письма 2\|Пример письма 2]]
### 🔵 Чиним продукт
- Если Вероника просит сдвинуть напоминание, то можно передвинуть дату в календаре или Юджайл
### 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- АО (alexostr57@gmail.com)
- Вероника-бухгалтер Имаго [^1]

[^1]: 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



imago.homyakova@gmail.com
Тел.: 
ТГ:


- Отчёт от Вероники в Яндекс.ДатаЛенс: https://datalens.yandex/j4pcqs46she48
- Повышение эффективности работы бухгалтера по выплатам и коммуникации. [Ссылка на Гугл. Док](https://docs.google.com/document/d/1NfR5NubmobnOaoxgZBgem-kgix9CdSTa_A73Z8nNSr0/edit?usp=drivesdk). 
- [[ИМАГО/Проект. Опрос для улучшения работы финансового отдела\|Проект. Опрос для улучшения работы финансового отдела]]
- [Финтабло](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1IdKIhwo6w0GgwZpwvv9A7uansctE5jdpMAc0U4u6SUY/edit?gid=779395153#gid=779395153) от Вероники.  
- На Гугл.Диске есть рабочая папка РО3 - там Вероника хранит материалы
- [[Обработать/Вопросы для встречи с Вероникой. Чтобы не провалиться в ненужные детали\|Вопросы для встречи с Вероникой. Чтобы не провалиться в ненужные детали]]




</div></div>
✅ Успешные действия
### ❌ Неуспешные действия
### ⏲ Регулярные действия
1. В конце недели спросить у АО, были ли расходы, были ли поступления. И занести это в таблицу.
### 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:




---
Пример письма на оплату:
Отправлять на почту Веронике, в копию ставить АО:

> Вероника, здравствуйте.
> Прикладываю актуальные данные на оплату: (ссылка) 
> К оплате — 145 т.р.
> Если есть вопросы, пожалуйста, задавайте.



---
- [x] Вот эту статью нужно выложить в список действий на ассистенте, и показать Стефании #task 🔼 ✅ 2024-09-24