---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"chgpt_texts","permalink":"/chgpt_texts/"}
---


- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



Мария, хеллоу. 

Хочу с вами сегодня созвониться. Я хочу прикрепить вас к службе советов (вместе со Стефанией). Ваша задача будет заключаться в том, чтобы все организовывать: ставить задачи в календарь, организовывать запись встречи, а потом написание резюме встречи и отправку в чат. 
  
Можно ли с вами созвониться и вот это всё обсудить?


[[Люди/Каргина Мария\|Каргина Мария]]


</div></div>

- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



**Встреча ГД и служба РП**:

- Время: Понедельник, 11:00 - 11:40
- Участники: Генеральный директор (Сергей) и руководители проектов (РП)

Цели встречи:
- Обсудить текущую ситуацию и приоритетные проекты.
- Поделиться новыми вводными для управления проектами.
- Обсудить ближайшие планы на 2-4 недели.

Формат встречи:
- Сергей откроет экран со списком проектов и расскажет о ключевых моментах, которые помогут РП в управлении.
- Встреча будет записываться, и запись с резюме будет доступна в нашем чате.

Правила участия:
1. Пожалуйста, постарайтесь не перебивать Сергея во время его выступления.
2. Записывайте свои вопросы заранее или в процессе обсуждения.
3. В 11:40 мы будем рады получить ваши вопросы в чат, и Сергей постарается на них ответить.
4. Старайтесь формулировать вопросы коротко и понятно.

Важно:
- Если на некоторые вопросы не удастся ответить в ходе встречи, мы сможем обсудить их в рабочем порядке.
- Пожалуйста, поставьте лайк, если увидели сообщение и будете на встрече. Это поможет нам понять, кто будет с нами.



</div></div>

- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">




Послание РП

Лиза, Маргарита, Ксюша и Люба

Я уже общался с Ксюшей и Любой по поводу одной идеи, мы её немного докрутили. Думаю, что эта задумка сильно вас разгрузит и освободит голову для тех задач, где действительно нужно думать. 

Идея звучит так: типовых писем не так уж много: назначение встреч, резюме договорённостей, официальные сообщения о переносе сроков, дожим заказчика об оплате и прочее. 

Хочется освободить РП от лишних трудозатрат и создать базу знаний, где будут собраны шаблоны писем. 

Что нужно сделать с вашей стороны, каждому РП: 
1. Просмотреть свою переписку за последние несколько месяцев и переслать мне те послания, над которыми пришлось посидеть и подумать. 
2. Мне достаточно 30-40 от каждой или если столько не наберётся, то хотя бы за 3-4 месяца. 
3. Отправьте мне в личку, только пронумеруйте: например, в тему письма вставляйте 1, 2 и тд.

С нашей стороны вот что произойдет: 
1. Мы с ассистентами получим 120-160 писем, аккуратно рассортируем.
2. С каждой из вас созвонимся и по некоторым письмам, если это будет неочевидно, попробуем выяснить: какая была цель письма, чего добивались? (Для этого нам нумерация и пригодится) 
3. После этого мы их все перепишем и положим в базу знаний
4. А потом организуем небольшую тренировку на предмет: быстро найти подходящий шаблон сообщения. 

Расклад по времени: 
1. К следующей неделе, понедельнику, 30 сентября, когда я опять буду в Москве, у меня должно быть понимание: какие типы писем чаще всего используем, несколько примеров уже доработанных писем. 
2. Чтобы так получилось, в четверг утром (10.00) я должен иметь все письма от вас и запустить это все в обработку.
3. Поэтому к концу среды я должен получить все письма.
4. Важно: письма, присланные после 21.30 среды, в эту обработку не попадут. Прошу понять и простить ))

---
Как вам идея? Лайк? 
(Лайк - значит и понравилось, и приняли в работу). 
Если да, присылайте пожалуйста мне письма на почту alexostr57@gmail.com.

P.S. 
если это было длинное сообщение в мессенджере, над которыми тоже пришлось посидеть и подумать, то его тоже можно и нужно обработать. Для этого тоже пришлите мне его на почту. 

P.S.S. 
Я хотел разослать это сообщение в понедельник утром, но подумал, что было бы здорово заранее рассказать, чтобы в понедельник эта тема долго не раскачивалась. 

Пожалуйста, отметьте, что вы согласны с предложенной задачей. Отметить что приняли в работу можно в понедельник. Сегодня - выходной )

</div></div>

- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



Люба, привет. 

Есть большое желание с тобой и со всеми РП созвониться поговорить про оплаты. Посмотреть, что да как, почему не платят, и в какое место надавить.

Есть ощущение, что тут тоже можно немного изменить картину мира, как у вас, так и Заказчиков😅

Хочу собраться все вместе, потому что проекты и ситуации разные, а подход примерно один и тот же 😉

Как тебе мысль? Если ок, можешь помочь организовать?

P.S. Прикладываю скрин от Вероники, по ближайшим оплатам по её записям. 




</div></div>
