---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/funkcziya-zapusk-yandeks-direkt/"}
---

### Цель функции: 
Быстро запустить показы в Яндекс директ

### ЦКП:
Сообщение клиенту, что показы запущены. Доступы заказчику переданы.

### Готовимся к разработке продукта
- [[Обработать/Координатор знакомит в общем чате контекстолога и Заказчика\|Координатор знакомит в общем чате контекстолога и Заказчика]]. 
- [[Обработать/Передаем инфу контектологу о новом проекте. В ТГ, YG или личку\|Передаем инфу контектологу о новом проекте. В ТГ, YG или личку]]. 
- Уточнить у координатора[[Обработать/Опорные вопросы координатору от директолога при запуске в работу Яндекс.Директ\|Опорные вопросы координатору от директолога при запуске в работу Яндекс.Директ]]
- [[Обработать/Как Контекстологу представиться Заказчику в чате и сориентировать о дальнейших действиях\|Как Контекстологу представиться Заказчику в чате и сориентировать о дальнейших действиях]]. с заказчиком Яндекс.Директ в чате. Контекстологу. [Шаблон сообщения + о чем проговорить](https://wiki.ostroukh.ru/link/79#bkmrk-page-title).
- Получить доступы к Я.Мерике, коллтрекингу, СРМ и т.д.
- Проверить отображение посадочной страницы на ПК и Мобильных. Чек-лист
- Протестировать все формы обратной связи, мессенджеры, телефон
- Проверяем нишу, нужна ли лицензия. Если да, запрашиваем у клиента.
- Отписываемся в Юджайл или чат, что все подготовительные работы проделаны. [Зачем + шаблон.](https://wiki.ostroukh.ru/link/80#bkmrk-page-title) 👉

### Чиним, если чего-то не хватает
- Если клиент не знает, какой бюджет надо тратить. Или задаёт вопросы как лучше. Пример ответа.
- Доступов нет, нужно установить. Пример задачи программисту.
- Доступы есть, не знаем как дать. Инструкция.
- Не знает, как дать доступы к срм, коллтрекинга.
- Если посадка хреновая. Составляем рекомендации. Примеры: от доработать до переделать с нуля. +Что делать если сайт плохой, а не запускать нельзя (вариант предложить АБ тест с нашими трёх экранными).
- Если какие-то форма, кнопки не работают. ТЗ программисту.
- Если клиент хочет рекламировать всё. Как предложить выбрать несколько для старта.
- Если лицензия нужна, а ее нет, и коммент просит как-нибудь просит запустить. [Как объяснить, что можно сделать, а что нельзя]

### Создаем продукт
- Создать кабинет в Еламе и в Директе. Записать в доступы. [Инструкция](https://wiki.ostroukh.ru/link/81#bkmrk-page-title).
- Обязательно промаркировкать рекламу в Еламе перед запуском.Инструкция тут: [https://help.elama.ru/category/11216](https://help.elama.ru/category/11216) 
- Выставить счет на пополнение бюджета и отправить клиенту. Пример сообщения. 
- Собрать и утвердить семантику, тексты объявлений и креативы. [Шаблон сообщения](https://wiki.ostroukh.ru/link/76#bkmrk-page-title).
- Утвердить у клиента фразы, тексты и креативы. Шаблон сообщения
- Подготовить кампании к запуску: выгрузить на аккаунт, пройти модерацию, типа всё готово
- После прохождения модерации отправить клиенту доступы к рекламному кабинету и написать, что готовы к запуску. Записать видео. [Шаблон](https://wiki.ostroukh.ru/link/75#bkmrk-page-title)
- Запустить рекламу и отправить сообщение со скрином о запуске. [Шаблон сообщения](https://wiki.ostroukh.ru/link/82#bkmrk-page-title).

### Чиним продукт
- Если есть свой аккаунт, то предлагаем завести наш. (Пример сообщения). Если упирается, то предупредить и уже на его аккаунте.
- Если клиент не пополняет.
- Если клиент начинает ругаться на ключевые слова
- Если клиент тянет с проверкой. 

### Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- Программист
- Менеджер
- Заказчик
- Дизайнер для креативов

### ✅ Успешные действия
- Созданный аккаунт привязать к телефонному номеру главного специалиста (А.О.)
- Метрику и доступы запросить в начале работы, а не когда «все готово»
- Счёт выставить ближе к началу работы, чтобы потом не ждать оплаты.
- Лично перепроверить все вводные данные: что цели и формы работают, сайт хорошо отображается и т.п.

### ❌Неуспешные действия
- Созданный аккаунт привязать к «случайному номеру», доступ от которого может быть потерян, или человек может оказаться недоступен
-  Для объявлений используются первые попавшиеся картинки с посылом «Потом загружу подходящие».
-  Не используются широкоформатные картинки
-  Не используется видео
### Регулярные действия

### Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Фигма с шаблонами креативов
- Типовая задача на контекстлога по запуску проекта. [Ссылка](https://wiki.ostroukh.ru/link/40#bkmrk-page-title).
- [Шаблон] Семантика и примеры объявлений по проекту. [Гугл-таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-h_14sKhMOz4qxJNgyWxlTbLIfUSolJdDF-rNQq3Lc8/edit#gid=324158413)