---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotat/chto-delat-esli-klient-ne-reagiruet-na-referensy-i-govorit-pridumajte-chto-nibud-sami-vy-zhe-speczialisty/"}
---


## 👉 Понятно, что дизайнеру неприятно

Скорее всего дизайнер на такое поведение клиента, как отказаться обсудить референсы, может почувствовать негативные эмоции.

Возможно дизайнер уже сталкивался с ситуацией, когда Заказчик отказывается от обсуждения референсов, а затем приходит на созвон по согласованию дизайн-концепции и задает вопросы: «Я не понимаю откуда взялись эти цвета?! Откуда и почему здесь появились эти элементы?! Я вообще ожидал не этого!»

Еще хуже ситуация, когда заказчик приходит на созвон-презентацию дизайн-концепцию, обсудив референсы с кем-то посторонним: секретаршей, главным менеджером по закупкам, уборщицей или новой женой. И этот новый человек добавит своё видение и пожелания: « А давайте сделаем больше красненького. Мне кажется, кнопки должны быть крупнее, и вообще, сайт какой-то непродающий получается.. Может быть вы проиграете со шрифтами?»

🤬😤🤯

Такое поведение Заказчика не очень красивое по отношению к исполнителю: он не выполняет свою часть договоренностей, перекладывает ответственность на дизайнера, а потом приходит, как капризный ребенок и просит угадать какое у него настроение – это раздражает.

## 👉 Почему заказчик может так себя вести?

Маловероятно, что Заказчик прям плохой человек.

Нет у него в планах подставлять и издеваться над дизайнером.

Такое поведение Заказчика объяснимо. Например: 

– он не понимает ценности и важности этого этапа и думает, что обсуждение референсов – это бессмысленная трата времени, в которой он ничего не понимает;

– возможно он опасается показаться глупым и некомпетентным. Никому не хочется приходить на встречу и чувствовать себя глупо, возвращаясь в состояние школьника-прогульщика;

– скорее всего у него много других бизнес-задач, которые он считает более важными, поэтому и предпринимает попытки скинуть с себя необъяснимо важную задачу, рассчитывая на «авось как-нибудь само получится».

## 👉 Давайте сформулируем, что нужно сделать в такой ситуации

Если чувствуется, что заказчик пытается соскочить с этапа обсуждения референсов, нужно постараться донести ценность этого шага и заранее развеять его сомнения и объяснить:

– почему этот этап важен;

– что это несложно, быстро, и Заказчику не нужно готовиться и напрягаться;

– что дизайнер сам подготовит и покажет все для этого этапа, а Заказчику нужно просто расслабиться и ничего не делать

– что дизайнер максимально подстроиться по времени, чтобы Заказчику было удобно

## **👉 Пример шаблона сообщения**

Это не обязательный шаблон сообщения, который необходимо отправлять в чат с клиентом. Это пример, который дизайнер использует в качестве образца по составлению сообщения для решения описанной задачи.

> Петр Николаевич, я понимаю, что возможно плохо донесла важность этапа обсуждения референсов и вы опасаетесь, что это займет много времени, будет сложно и непонятно.
> 
> Мы соберемся с вами на 20-25 минут, я просто покажу несколько примеров сайтов, которые подобрала, а затем спрошу, нравится ли вам что-то, и если да, то на что вы обратили внимание.
> 
> Если мы проведем с вами эту встречу, то шансы, что я сделаю дизайн, который вам понравится сильно увеличатся.
> 
> Вам не нужно как-то готовится или прилагать усилия, я все подготовлю ко встрече сама и с удовольствием подстроюсь по времени, чтобы вам было удобно. Например могу:
> 
> – во вторник в 17:00
> – в среду 14:00
> – в четверг 18:00 
> 
> Или предложите свое время


## 👉 Если и это не помогает
Привлекайте координатора или руководителя.



> [!error]- Устаревший шаблон сообщения заказчику. Использовать нельзя. Сохраним для истории:
> Имя заказчика, мы можем с вами упустить момент согласования референсов, но по опыту знаю, что это приведет к большому количеству правок от вас и траты времени на исправления с моей стороны. Как только количество правок превысят лимит, то мы с вами будем заключать доп соглашение уже по платным правкам. Пожалуйста, подтвердите, что мы упускаем этап согласования референсов

