---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/vnutrennyaya-papka/funkcziya-tolkaniya-zadach-na-sotrudnikah/"}
---

## Цель функции
Помочь руководителю толкать задачи на исполнителях.
### Как обычно происходит работа с задачами:
1. Руководитель говорит исполнителю: «‎Сделай, пожалуйста, вот эту штуку. Вот тебе исходные данные, вот описанная задача, вот она сохранена в Юджайле. Всё ли тебе понятно?»
2. Исполнитель отвечает: «Да, конечно. Беру в работу».
3. Что происходит дальше: задача помещается в очередь задач.
   - А ещё кто-то тоже попросил что-то сделать.
   - А ещё исполнитель забыл, где записана задача.
   - А ещё постоянно не напоминают. Поэтому «‎вдруг уже не нужно»‎.
4. Задача постепенно сдвигается в конец очереди задач и протухает. 
5. Через какое-то время (например, неделю) постановщик спрашивает, как дела с задачей, а исполнитель отвечает: «Блин, сорри, из головы вылетело, сейчас займусь...»
6. Цикл повторяется.
### Поэтому нужно толкать задачи — «‎поднимать с пола, стряхивать пыль»‎:
- напоминать о задаче исполнителю;
- спрашивать исполнителя, помнит ли о задаче, нужна ли какая-то помощь;
- спрашивать исполнителя, сможет ли завтра-послезавтра что-то показать по задаче.
## ЦКП
Все задачи закрыты своевременно и без активного участия руководителя, нет позабытых задач.
## 🟠 Готовимся к разработке продукта
Получаем от руководителя список задач на контроле в Юджайле.
## 🟡 Чиним, если чего-то не хватает
## 🟢 Создаём продукт
1. Три раза в неделю: понедельник, среда, пятница — заходим в Юджайле в список задач на контроле.
2. Пишем исполнителям, на которых стоят задачи из этого списка.
   
		Понедельник: Смотри, у тебя такая задача. По ней нужна помощь? В среду могу спросить?

		Среда: Уже среда, есть какие-то новости? К пятнице успеешь?

		Пятница: Как дела с задачей? Есть что Александру показать?

   **Цель:**
   - Возвращать фокус позабытым задачам.
   - Сделать так, чтобы сложно было пропустить задачу.
	
   **Ценность:**
   - Исполнитель посмотрел в задачу.
   - Один-два раза отложит, на третий скажет: ну ладно, сделаю уже.
     
   **Результат:**
   - Исполнитель хоть что-то ответил по этой задаче: да, помню / пока не делал / скоро начну и т.д.
	- Доказательство — скриншот его ответа в Юджайле. 
3. Через 3-6 повторений, если видно, что задача пробуксовывается, подключаем постановщика задачи, чтобы он спросил исполнителя: «Ты делать вообще собираешься что-то?»
4. По пятницам отправляем АО отчёт:
   
		Отчёт по контролю задач в Юджайле с... по...:

		→ Упавших задач нет, дедлайны обновлены, выполненное убрано в архив.

		→ По задачам, которые попадают в категорию «забытых», — всё ок, держу руку на пульсе.
## 🔵 Чиним продукт
## 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- Руководитель.
- Сотрудники.
### ✅ Успешные действия
- Напомнить о задаче и поднять её в очереди. Чтобы не потерять задачу через 3 дня в разноцветной колонке: так она будет перед глазами.
## ❌ Неуспешные действия
- Отправлять задачи пакетом. Есть соблазн отправить список из 6 задач: «Смотри, на тебе 6 задач...» Что происходит — просто включается слепота. Лучше отправлять по одной задаче: «Так, у тебя 6 задач. Но вот эту, пожалуйста, сделай к среде».
- Долбить исполнителя одинаковыми сообщениями: «Как дела с этой задачей?» Лучше написать 10 шаблонов и по очереди их крутить.
## ⏲ Регулярные действия
- Три раза в неделю (понедельник, среда, пятница) напоминать исполнителям о задачах.
- Раз в неделю (пятница) отправлять АО отчёт.
### 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Список задач на контроле (доска в Юджайле).