---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/vnutrennyaya-papka/yurist-polozhenie-kak-stavit-zadachi/"}
---

## Кому пишем:
- юристу — чтобы структурировать задачи
- сотрудникам ИМАГО — чтобы помочь правильно ставить задачи юристу
## Цель создания политики:
Сейчас наблюдаются проблемы в работе с юристом:
- много задач, которые ставятся и отправляются хаотичным образом: в личных сообщениях, по почте, в  Битриксе, устно и т.д. 
- Из-за этого возникает сложность:
	- задачи выполняются в том порядке, кто громче требует. 
	- сложно понять загрузку юриста, помочь с приоритетами

Поэтому нужно помочь сотрудникам взаимодействовать с юристом таким образом, чтобы:
- не задавать дополнительные вопросы: а что там с моей задачей, а когда будет готово
- руководителю не нужно будет спрашивать, какая сейчас загрузка, какие задачи в работе
- Руководителю сразу видно, сколько и каких задач закрывается 
- Можно проанализировать, где и в каких местах возникают затруднения, чтобы принять решение.

## Что будет в документе:
1. Распоряжение от руководства для юриста (для легитимности)
2. Как правильно поставить задачу в Битриксе
3. Длинный пример как поставить задачи и сокращенный
4. Если коллега ставит задачу «по старинке», как вежливо попросить сделать как нужно. Шаблон сообщения для юриста.

--- 
### 1. Распоряжение от руководства для юриста (для легитимности):
кому: всем сотрудникам, руководителям (кроме учредителей)

Юристу компании ИМАГО запрещено принимать в работу задачи не через Битрикс 24.
Все сотрудники, зарегистрированные в Битрикс 24, должны ставить задачи через Битрикс 24. 

К задачам относятся: просьба выставить письмо, проверить послание, договор, вопрос по формулировкам (требующий более 5 минут для письменного ответа) и т.д. Список задач — ориентировочный, не исчерпывающий.

Учредители могут поставить задачу устно, но юрист обязан сформулировать и поставить задачу в Битрикс24 по шаблону.

Юрист обязан помочь сотруднику (в том числе директорам) подсказать, как правильно поставить задачу в Битрикс24: 
а) не делая это за него,
б) указав ссылку на распоряжение и инструкцию
в) соблюдая благожелательный настрой

К этому распоряжению прилагаются:
1. Примеры формулировки задач: подробная и короткая
2. Инструкция, как именно поставить задачу в Битрикс на юриста
3. Вариант сообщения сотруднику, как помочь правильно поставить задачу в Битриксе.

---
### 2.Как правильно поставить задачу в Битриксе
Пара скриншотов, как это сделать

---

### 3. Примеры как поставить задачи: подробный и сокращенный
Длинный пример можно посмотреть [здесь](https://blog.ostroukh.ru/all/shablon-postanovki-zadachi-ispolnitelyu/). 
Короткий пример [^1] — [здесь](https://blog.ostroukh.ru/all/fast-task/).

[^1]: Если появятся хорошие примеры постановки задачи именно для юриста, можно написать:
 Александру Остроух
 Стефании Ветровой
 (контакты смотри в Битрикс24)



---
### 4. Вариант сообщения сотруднику, как помочь правильно поставить задачу в Битриксе.
Ситуация: сотрудник по привычке в чате просит что-то сделать
Задача: уважительно и заботливо помочь поставить задачу правильно
Решение:

Вариант 1:
> Стефания, мне нельзя принимать задачи не в Битрикс 24: [ссылка на это распоряжение]()
> В этом распоряжении есть прям подсказка, как это сделать правильно.
> Попробуй сделать пожалуйста через Битрикс 24
> Пиши, если что-то не получается, с удовольствием помогу.

Вариант 2:
> Дормидонт, понимаю, что так может занимать больше времени, но мне прямо запрещено принимать задачи вне Битрикса: [ссылка на распоряжение]().
> Поставь пожалуйста, как сможешь, а я постараюсь тебе помочь чем смогу )

