---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/kak-oczenit-trudochasy-v-usloviyah-neopredelennosti/"}
---

кому: всем сотрудникам
 
## Ситуация
**Например**. Приходит заказчик и говорит, что нужно сделать три дополнительные страницы на сайт. Он спрашивает, сколько это будет стоить. 
 
Координатор уточняет у дизайнера, сколько трудочасов может занять эта работа. Дизайнер не может точно ответить на этот вопрос, так как не знает деталей: какие будут требования, как будет проходить согласование и т.д. Поэтому он может предложить сразу сделать, а затем сказать, сколько трудочасов у него это заняло.

Координатору такой ответ не помогает, потому что заказчик не понимает, на что ему рассчитывать, не знает, сколько ему потом придется заплатить. 

**Ситуация заходит в тупик. И приходится подключать руководителя для решения.** 

## Почему так происходит
**Точка зрения заказчика:** «У меня есть задача и некоторый бюджет. Это не конкретная сумма, но некоторый коридор минимум-максимум, в который хотелось бы уложиться». 

**Точка зрения дизайнера:** он воспринимает запрос примерно таким образом — *«Ага, сейчас я скажу, что это займет 13,5 часов, а времени потребуется больше. И потом заказчик будет говорить, что мы обещали сделать за 13,5 часов, а мы не уложились. Как так, вы же профессионалы и т.д. А мне отвечать за это вообще не хочется».* Поэтому дизайнер предлагает сразу сделать.
 
**Точка зрения координатора:** Он оказывается между молотом и наковальней. Заказчик просит четкий ответ, а дизайнер дает максимально размытые границы, и получить какую-то конкретику не получается. Единственный вариант, как решить эту ситуацию — позвать того, кто разбирается, т.е. руководителя. 
 
## Что делать?
Для таких ситуаций существует ==способ оценки неизвестных величин==.
 
**Разберем на примере.**
Представьте, что у вас спрашивают, какой высоты кукла Барби. Скорее всего, вы не знаете точной цифры, но примерно можете представить, что это не метровая ростовая кукла и не пупсик. 

Сначала определите нижнюю границу.
Поедположите, что она больше какой-то минимальной высоты.
- Больше 5 см? Да, конечно.
- Больше 10 см? Попробуйте представить на пальцах это расстояние. Кукла больше него? Да, больше. 
- Больше 20 см? Скорее всего да, но уже появляются сомнения. 

Отлично, значит, мы фиксируем нижнюю границу — с 90% вероятностью, кукла больше 20 см. 

 **Теперь определимся с верхней границей.**
- Кукла не больше 1 м? Нет, точно меньше.
- Давайте попробуем снизить границу. Меньше 50 см? Да, меньше.
- Меньше 40 см? Возможно, но уже появляются сомнения. 

То есть с 90% вероятностью кукла меньше 40 см. Отлично, фиксируем верхнюю границу.

**Итак, мы определили, что с 90% вероятностью высота куклы от 20 до 40 см.**
Т.е. мы можем предположить, что ее высота около 30 см +- 10 см.

Чтобы потренироваться, попробуйте оценить размах крыльев Боинга 737. Посмотрите на картинке, как он выглядит, и попробуйте оценить размах его крыльев.

Или попробуйте оценить высоту бутылки минералки, а потом измерьте. 

> **Вывод:** все люди способны давать оценку в каких-то диапазонах.

## Инструкция как оценить трудочасы
Примерно таким способом руководитель будет оценивать трудозатраты. 

Он спросит у дизайнера:
— Точно займет больше часа? 
— Да, конечно.
  
— Больше 5 часов?
— Да, больше. 
  
— Больше 10 часов?
— Ну, наверное. 

То есть на этом моменте дизайнер уже начнет сомневаться. Так фиксируется нижняя граница. 

После этого руководитель начнет выяснять верхнюю границу:
— Уложимся в 50 часов?
— Конечно.

— А в 40 часов?
— Да.

— В 30 часов?
— Не знаю, скорее всего, да.

Когда у дизайнера возникает сомнение — руководитель фиксирует верхнюю границу.

*Таким образом, руководитель примерно оценивает, что задача займет от 10 до 30 трудочасов. То есть, в среднем — от 20 часов +- 10 часов.* 

>==**Важно:** описанные цифры — условные. Каждую задачу нужно оценивать отдельно, исходя из текущей ситуации, запроса клиента и вашего опыта.==

## Что делать дальше
Оценив примерный диапазон трудочасов, координатор может сказать заказчику следующее:
> *«Мы оценили, что на задачу потребуется не меньше 10 часов, но точно не больше 30 часов. Мы постараемся уложиться в 20 часов. Если для вас это приемлемо, мы выставим счет на половину — на 10 часов — и когда дойдем до выработки этих часов, станет понятно, сколько еще времени потребуется и выставим счет на оставшиеся трудочасы.* 
> 
> *Как вы на это смотрите?»*

Если это укладывается в ожидания заказчика — он соглашается, оплачивает счет, и задача берется в работу. Если нет, то он просто отказывается.
## Обращение к координатору
**Уважаемый координатор!** Если вы обращаетесь к дизайнеру и просите оценить задачу в трудочасах — сначала покажите ему эту статью и перечитайте ее сами. Если дизайнеру сложно оценить трудозатраты, помогите ему задать некий коридор. Как описано в примере с куклой или в инструкции. 
## Обращение к дизайнеру
**Уважаемый дизайнер!** Никто не пытается загнать вас в угол, чтобы потом требовать с вас уложиться в те часы, которые вы обозначили. Помогите координатору определить диапазон часов, в которые вы точно сможете спокойно выполнить задачу. 


--------------------------
Если у вас есть какие-то мысли или замечания по поводу этой статьи, может, вы хотите добавить пример или что-то осталось непонятно, пожалуйста, напишите автору статьи Александру Остроух на почту: [alexostr57@gmail.com](mailto:alexostr57@gmail.com)