---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/kak-provodit-retrospektivu/"}
---



В папки: Координатора, Ассистента

**Цель функции**: подвести итоги, понять, что можно улучшить, вдохновить команду.

**ЦКП**: извлечённый полезный опыт из завершённого цикла, который можно использовать в дальнейших циклах. 

### 🟠 Как готовимся:
- Всех собираем и договариваемся. [[wiki/Wiki/Как именно готовимся к ретроспективе\|Как именно готовимся к ретроспективе]].
- Готовим файл. [[wiki/Wiki/Шаблон и пример ретроспективы\|Шаблон и пример ретроспективы]].
## 🟡 Чиним подготовку:
- Кто-то не может прийти. [[wiki/Wiki/Ситуации и что делать\|Ситуации и что делать]]. 
### 🟢 Проводим ретроспективу:
- Объясняем, что и как будет происходить. [[wiki/Wiki/Например, так\|Например, так]]. 
- Проводим обсуждение по положительным моментам. [[wiki/Wiki/Опорные вопросы и как помочь\|Опорные вопросы и как помочь]].
- Проводим обсуждение, что не так. [[wiki/Wiki/Не скатываемся и разделяем\|Не скатываемся и разделяем]].
- Ищем решение. [[wiki/Wiki/Типовые решения\|Типовые решения]].
- [[wiki/Wiki/Фиксируем + договариваемся о следующих шагах\|Фиксируем + договариваемся о следующих шагах]].
- Сохраняем в Доступах. [[wiki/Wiki/Скрин, как именно\|Скрин, как именно]].
### 🔵 Если продукт сломан:
Когда проводим встречу и она не особо приносит результат. Например, выписали проблемы, а решения найти не можем, в таком случае:
- Договариваемся, что делаем дальше.
- Договариваемся о доп. созвоне.
- Кто-то может подумать над решением проблемы и рассказать, что придумал, на следующей встрече.
- Либо потом найдём решения и зафиксируем.
### 🧗‍♀️ Люди / функции, с которыми нужно взаимодействовать:
- Специалисты.
- Руководитель.
### ✅ Успешные действия
- Начинать встречу с включённым экраном, где все участники видят таблицу или файл по проекту.
- Файл с ретроспективой положить в Доступы.
### ❌ Неуспешные действия
- Пускать обсуждение на самотёк. Нужно контролировать и корректировать линию разговора.
### ⏲ Регулярные действия
- В разовых проектах — когда подписаны акты.
- Для ежемесячного ведения — раз в месяц.
### 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Что такое [[wiki/Wiki/Ретроспектива\|Ретроспектива]]. Чтобы можно было объяснить сотрудникам.
-  [[wiki/Wiki/Шаблон и пример ретроспективы\|Шаблон и пример ретроспективы]].
- Записи проведённых ретроспектив на Ютубе:
	- Раз — завершение проекта Х.
	- Два — завершение проекта У.
	- Три — в конце месяца общая ретроспектива по таргету. 


