---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/kak-kontekstologu-predstavitsya-zakazchiku-v-chate-i-sorientirovat-o-dalnejshih-dejstviyah/"}
---

Здравствуйте, [Алексей]!

Меня зовут [Татьяна]. 
Я — специалист по рекламе Студии Александра Остроух. 
Ксения передала мне ваш проект в работу для настройки контекстной рекламы.

Если у вас будут какие-то вопросы по рекламе, можете присылать, я постараюсь ответить.

Сориентирую вас по ближайшим действиям. 
План такой:
- Я собираю семантическое ядро — ключевые запросы, по которым будет настраиваться контекстная реклама. И подготавливаю шаблоны объявлений. 
- Присылаю вам на согласование. Возможно, надо будет какие-то запросы убрать, какие-то наоборот добавить. 
- Дорабатываю по вашим комментариям и еще раз показываю. 
- Если критичных замечаний не будет, приступаю к созданию рекламных кабинетов. Загружаю семантику, настраиваю объявления. 
- Когда будет готово — пришлю вам доступы, чтобы вы еще раз посмотрели рекламные настройки. - Может, что-то надо будет скорректировать. 
- Если все хорошо — выставляю вам счет на пополнение рекламного бюджета. И после оплаты сможем запустить рекламу. 

Вот такой план действий. Что скажете?  
У вас есть какие-то пожелания по настройке рекламы? Может, на чем-то нужно сделать акцент?


======
### Дополнительно можно согласовать такие вещи, как:
- Цель рекламы и критерии успеха/неуспеха.
- Список товаров или услуг для рекламы.
- Регион показов рекламы.
- Месячный бюджет
- способ пополнения (переводом или картой)
- Структуру аккаунта (т.е. какие кампании запускаем - поиск, рся, мастер кампаний...)