---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/o-kompanii/"}
---


## Что такое [Gambit-Media.ru](http://gambit-media.ru)?
Гамбит — общее название шахматных дебютов, в которых одна из сторон ради быстрейшего развития или победы жертвует фигурой. Концепция нашей работы — благодаря использованию общих ресурсов (деньги, время, внимание, знания, усердие, стремление добиться наилучшего результата) мы получаем общую победу. Если доволен клиент, то довольна команда, которая привела к успеху. Это стратегия «win-win».
## История компании:
Дата основания — 1 февраля 2015 года.
В 2016 году мы провели первый поток Школы SMM. В 2020 году — первый поток Школы Маркетинга. За все время обучили 30 потоков дополнительного образования по SMM и Маркетингу на базе ВШБ, ЮФУ, ДГТУ.
Мы делали проекты для таких компаний, как: «Абрау-Дюрсо», KFC Russia, РЖД, СберБанк, ВТБ.
Мы участвовали в почти сотне форумов по маркетингу и рекламе, где презентовали кейсы компании, среди которых «Суровый Питерский SMM».
Мы сами проводили фестивали и маркеты:
- «Наши Маркет» на 2 500 человек.
- 7-дневный форум семи профессий «Марафон-он-Дон».
- Главный завершающий форум маркетинга Wow-conf (3 года).
Мы стоим у истоков сообщества экспертов и профессионалов «Маркетологи Юга».
А также мы организовывали привоз спикеров в Ростов-на-Дону и десятки семинаров известных людей, среди которых доктор Алексей Ситников.
## Миссия:
Сегодня, чтобы найти нужную услугу или достойный продукт, потребитель вынужден разбирать завалы однообразного инфо-шлака и бороться с баннерной слепотой. Мы хотим это изменить. Наша миссия — сделать Интернет лучше, чище, интереснее за счет ведения соцсетей, брендов и услуг. Мы приходим и создаем контент, основанный на ценностях аудитории, вовлекающий и вдохновляющий людей на реально классные покупки.
## Цели:
- Мы используем инновационные инструменты, ищем новые подходы, регулярно обновляем стратегии, чтобы быть лидерами рынка.
- Работая с нами, клиенты должны говорить ВАУ.
- А потому не менее важно развитие наших сотрудников внутри компании, их профессиональный рост и раскрытие потенциала.
## Ценности компании:
Наши главные ценности — партнерство, созидание и креатив. Для нас важны люди и их развитие, удовлетворенность клиентов нашими продуктами, а сотрудников — работой с нами. Поэтому:
1. Мы не беремся за все подряд проекты ради денег, а работаем только с компаниями, которым можем дать ожидаемые результаты и с которыми смотрим в одном направлении.
2. Мы помогаем расти тем клиентам, кто хочет активно вести соцсети, за счёт аналитики, использования необходимых инструментов и долгосрочной стратегии.
3. Люди в нашей команде — крутые специалисты, мы развиваем их навыки, предоставляя бесплатное обучение в нашей Школе SMM и Маркетинга всем сотрудникам компании.
4. Ключевые качества наших коллег — высокий профессионализм, проактивность, трудолюбие, выносливость, коммуникабельность, энергичность, целеустремленность..
## Основной продукт компании:
VIP-продукты — маркетинговая стратегия и креативные спецпроекты.
Базовые услуги — SMM-ведение ежемесячно и лидогенерация.
## Ценный конечный продукт:
Регулярный контент наших клиентов, вдохновляющий людей на покупки, и реклама, которая действительно захватывает внимание.