---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/perenos-domena-so-starogo-sajta-na-novyj-kak-ne-zatyanut-sroki-proekta-iz-za-hrenovoj-podderzhki-2-varianta-resheniya/"}
---

## **👉 Ситуация**

Мы разрабатывали многостраничный сайт для одной из компаний. Когда перешли к этапу технической проверки возникли трудности с подключением домена, который был ранее приобретен и был привязан к старому сайту.

Доменное имя было получено в подарок Заказчиком несколько лет назад и хранилось на платформе setup.

## **👉 Что сделали не так?**

Площадка set up почти не функционирует и отмирает. Мы связались с тех.поддержкой платформы, чтобы оперативно передать домен на рег.ру. Но не учли, что тех.поддержка не будет отвечать на сообщения в течение 1 недели из-за чего увеличится срок сдачи сайта, так задача становилась не решаемой и бессрочной.

Важно, что в рамках договора наша задача состояла в подключении домена, при условии, что мы получаем доступ к домену на рег.ру.

Заказчик был в курсе ситуации и проинформирован о каждом шаге, чтобы не возникло негативной реакции на увеличение срока сдачи работ.

## **👉 Решение**

Есть два варианта решения.

### **🌟 Вариант №1**

В рамках текущих договоренностей мы можем сделать следующее: 

– подобрать похожий домен, Заказчик его приобретет и мы привяжем его к новому сайту;
– на старый сайт сделаем 301 редирект, который будет перенаправлять на новый сайт.

### **🌟 Вариант №2**

В рамках доп.оплаты (так как это требует бóльших трудозатрат) мы продолжаем переписку с платформой set up, но установив ограничение в 2 недели.

– если за 2 недели нам не ответят и мы не получим старый домен, то Заказчик приобретает новый домен и мы привязываем его к новому сайту. На старый сайт также устанавливаем 301 редирект.
– трудозатраты за второй вариант рассчитываем, как 4 часа работы*почасовую ставку в смете
– новое доменное имя оплачивается Заказчиком отдельно.
