---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/razyasnenie-chto-znachit-vzyat-pod-kontrol-1/"}
---


***Кому: всем сотрудникам*

Слово «контролировать» может иметь два основных значения.

**Первое значение** — это отслеживание и фиксация факта некоего события. Например, как на проходной контролируется приход-уход кого-либо. Или как глазами контролируют бабушки у подъезда всех приходящих и уходящих. 

**Второе значение** идет от английского слова «to control», которое в переводе означает «взять под контроль». И в таком случае, когда мы «берем под контроль» — мы контролируем от и до.

## Что имеется в виду? 

Под «контролировать» мы понимаем — умение и возможность изменить некое состояние объекта. 
Этот процесс состоит из 3-х фаз: начать изменение → изменить состояние объекта → завершить цикл.

**Пример 1**. На столе стоит стакан воды. И если он под вашим контролем, вы можете изменить его состояние.
- Вы можете взять его — фаза 1
- Вы можете отпить из него или разбить — фаза 2
- Вы можете поставить его на место или выкинуть осколки — фаза 3.

**Пример 2.** Менеджер по продажам в магазине. 
Задача менеджера — взять под контроль продажи. Это означает, что он должен осуществлять весь цикл продажи с клиентом: от приветствия до сопровождения клиента к кассе. 

То есть:

- Он должен уметь и знать, как подойти к клиенту, как завязать с ним разговор. Это 1 фаза, начать изменение.
- Он должен знать ассортимент магазина, уметь выявлять потребности, работать с возражениями, для того, чтобы в процессе взаимодействия изменилось состояние объекта, т.е. изменилась картина мира клиента. Чтобы изменилось восприятие клиента относительно товара. Это фаза 2, изменение состояния.
- Он должен уметь завершить эту сделку — отправить клиента на кассу и проконтролировать, чтобы он оплатил покупку. Это фаза 3.
## Частые сложности с «взятием под контроль»

Обычно нет сложностей с первой стадией, то есть с начинанием процесса. Сложнее продолжить, то есть «изменить состояние объекта», и чаще всего самое сложное — завершить процесс. 

**Например**, в случае с менеджером по продажам, самая частая проблема — не умеет завершать цикл и подводить клиента к оплате. Очень часто инициатива отдается клиенту, менеджер ждет, когда клиент сам скажет: «Все, я готов идти оплачивать». Но это случается редко. 

Похожие проблемы, к примеру, бывают у координаторов проекта — они делают проект до тех пор, когда клиент сам скажет, что у него нет вопросов и идей, что еще можно сделать, и он запрашивает акты для оплаты. Не все клиенты обладают такой сознательностью. Из-за этого очень часто происходит затягивание проектов.

## Вместо итога:
Для того, чтобы взять что-то под контроль, есть несколько **правил**:

**Правило 1**. Если говорят, что вам нужно взять что-то под контроль — это означает, что вам нужно некий процесс, который подразумевает эта задача, разбить на составляющие, как минимум, на эти 3 фазы. То есть нужно понимать, что это разные процессы.

**Правило 2**. Необходимо обладать знаниями и инструментами для каждой из фаз — как правильно подойти, как завязать диалог, знать акции, уметь отрабатывать возражения, знать и понимать, как производится ваш продукт и т.п.
  
**Правило 3**. Исполнитель, которому дается эта функция, понимает, что значит «взять под контроль» и дает активное согласие, что он готов взять под контроль поставленную задачу.**