---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/shema-zapuska-avtovoronki-po-poisku-sotrudnikov/"}
---

## Цель функции
С минимальными усилиями сделать так, чтобы в компании появился сотрудник на соответствующую функцию.

## ЦКП
Специалист, который вовремя и успешно выполнил тестовое и приступил к оплачиваемым задачам.

## ⚙ Готовимся к разработке продукта
Проверяем, что на старте у нас уже есть:
- определились, где размещаем вакансию (ГамбитМедиа или студия Александра Остроух)
- видео, нарезанное на 5-минутные блоки
- описанная вакансия
- подготовленное тестовое задание
- Подготовленные стадии для доски в Юджайл
- Подготовленные тексты сопроводительных сообщений
- оплаченный аккаунт в BotHelp
- определились, кто будет ранжировать тестовые (А.Г., Вера или ботхелп-SMM-щики)


## 🎯 Создаём продукт
> [!NOTE]- Некоторые шаги можно пропустить. См. схему:
> 2 схемы: с участием HH и без участия HH


- ✅Все видео загрузить на Ютуб. Получить список ссылок. [Читать](https://wiki.ostroukh.ru/link/13).
- В BotHelp создать копию существующей воронки, заменить видео в воронке. Проверить, чтобы тексты соответствовали вакансии. [Пример на Ютубе](https://youtu.be/Z_HHS6NiOlY).
- ✅В BotHelp скопировать мини-посадочную. Заменить обложку. [Смотреть](https://youtu.be/-FNkjeFeL4w) 
- Опубликовать и оплатить вакансию на hh.ru. 
- На hh.ru настроить автоотклик. Текст автоотклика.
- В gmail настроить шаблон ответа на тестовое задание. Текст автоответа. 
- ✅В Юджайле подготовить доску. Статусы скопировать из [этой доски](https://ru.yougile.com/board/9dmwsl9aqsq2). Добавить стикеры со звёздочками, чтобы можно было отсортировать. [Смотреть](https://youtu.be/Y6-yoT0AgDY).
- В Юджайле настроить приёмщик копий откликов с тестовыми заданиями в колонку.
- Настроить интеграцию с почтой: чтобы почты подписчиков попадали из BotHelp в колонки в Юджайле. [Пример на Ютубе](https://youtu.be/rHoht7hdrDQ).
- Настроить, чтобы при попадании в колонку копии отклика Вера назначалась ответственной.
- Настроить, чтобы при попадании в колонку с 2 и 3⭐ А.Г. назначался ответственным.
- Попросить Веру отранжировать тестовые и передвинуть на следующие колонки 2 и 3 ⭐.
- Записать видео для Веры и А.Г., как работать с карточками. Поставить задачи в Юджайле на каждого из них.
- Попросить координатора вручную пройтись по всей воронке. Убедиться, что все кнопки работают, все сообщения прилетают, карточки появляются, все автоматизации срабатывают.


## 🔧 Чиним, если чего-то не хватает
- Если уже вакансия есть (старая) — оставляем, редактируем;
- не знаем, где лежат вакансия и тестовое — запросить у координатора;
- если видим, что вакансии и тестовое плохо написаны — посоветоваться с А.Г., что делать;
- если BotHelp не оплачен — оплатить и записать в расходы.

## 🔵 Чиним продукт

## 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- Координатор (Вера / Ксения / SMM-щик).
- Александр Ганаев.

## ✅ Успешные действия

## ❌ Неуспешные действия

## ⏲ Регулярные действия
- После публикации вакансии 1 раз в день (в конце дня) заходить и делать скриншот: сколько просмотров и откликов. Как только станет больше 200 откликов — отключить вакансию.

## 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Доступы к BotHelp:
  - voronka2.bothelp.io/auth
  - Логин: alexostr57@gmail.com
  - Пароль: R@3CrFbgv%xy

- Фигма, где лежат макеты обложек для мини-посадочной.
- Доступы к hh.ru:
  - hh.ru
  - Логин:
  - Пароль:

- Текст автоотклика.
- Текст автоответа.
- Вакансии и тестовые задания на Гугл..Драйв:

1. Вакансии ГамбитМедиа