---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/targetolog-zapusk-targetirovannoj-reklamy/"}
---

## Цель функции
Быстро, с минимальным задействованием руководителя и минимальным количеством ошибок запустить показы для заказчика.
## ЦКП
Сообщение по шаблону + скриншот в клиентском чате, что реклама запущена.
## 🟠 Готовимся к разработке продукта
- Изучаем вводную информацию. [[wiki/Wiki/Изучаем вводную информацию. Бриф, если есть. Вопросы по проекту - цели, направления, охваты-лиды, гео, ца, ест ли описание ца\|Чек-лист опросника по проекта]]. 
- Проверяем доступы к ресурсам: рекламный кабинет, сообщество, метрика
## 🟡 Чиним, если чего-то не хватает
- Если нет рекламного кабинета, создаём свой [[wiki/Wiki/Если нет рекламного кабинета, создаём свой\|Чек-лист + сообщение заказчику]]. 
- Клиент не знает, как дать доступ к сообществу. [[wiki/Wiki/Клиент не знает, как дать доступ к сообществу\|Отправить инструкцию]]. 
- Если нет сообщества, но нужно для рекламы. [[wiki/Wiki/Если нет сообщества, но нужно для рекламы\|Что делаем]]
- Нет Я.Метрики, делаем ТЗ программисту, чтобы создал и настроил [[wiki/Wiki/Если нет доступов к метрике, создаём ТЗ программисту, чтобы создал и настроил\|пример ТЗ]]. 
- Чек лист, как клиент может выдать доступ к метрике.

## 🟢 Создаем продукт
- Пополняем рекламный кабинет. [[wiki/Wiki/Пополняем рекламный кабинет для таргета\|Разные сценарии]]. 
- Создаём креативы. По умолчанию самостоятельно или через [[wiki/Wiki/Создаём креативы\|дизайнера]].
- Пишем стратегию. ЦА, УТП. [[wiki/Wiki/Пишем стратегию. Ца, УТП. Шаблон, как показать заказчику, а потом отправить в кейс.\|Шаблон сообщения]].
- Запустить в Рекламный кабинет, пройти модерацию.[[wiki/Wiki/Запустить в работу РК в таргете — загрузка в рекламный кабинет, прохождение модерации\|чек-лист проверки]]
- Отправляем отчёт, что показы пошли. [[wiki/Wiki/Отправляем отчёт, что показы пошли\|Шаблон сообщения]] 

## 🔵 Чиним продукт
- Заказчик задерживает пополнение РК[[wiki/Wiki/Если заказчик задерживает пополнение рекламного кабинета, несколько раз напоминаем заказчику, потом подключаем координатора\|Что делаем]]. 
- Заказчик оплатил, деньги застряли у АГ [[wiki/Wiki/Если заказчик оплатил, а мы не оплачиваем. Дергаем АГ\|Дергаем АГ по шаблону]]. 
- Заказчику не нравятся креативы [[wiki/Wiki/Клиенту не нравится креативы. У нас пока нет ограничений на правки, надо бы внести\|Что делаем]]. 
- Модерация отклоняет объявления. [[Модерация некорректно отклоняет объявления. Общаемся и уговариваем\|Типовые истории + что делать]]. 


## 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- Координатор
- Заказчик
- Дизайнер
- На крайний случай АГ

## ✅ Успешные действия
- Уточнить площадки, где показывемся: только ВК, или ещё например, Одноклассники.
## ❌ Неуспешные действия
- Не уточнили, в каком кабинете мы работаем. В личном клиента или в агентском.

## ⏲ Регулярные действия

## 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Шаблон ежемесячного отчета
- Отчет в виде презентации в фирменном стиле.