---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/tipovaya-zadacha-na-kontekstologa-po-zapusku-proekta-napravlyayushhaya-forma/"}
---

## Поставить задачу на контектолога
- [ ] Новый проект по контекстной рекламе — [вставить номер проекта]
- [ ] Что есть в доступах: [домен, сайт, реквизиты, понимание задачи]
- [ ] Метрика: [раздали на context-specialist@yandex.ru]
- [ ] Задача: [типовой запуск контекста]
- [ ] Заказчика зовут: 
- [ ] Бюджет: [До конца ноября открутить 90 000 р.]
- [ ] Комментарии важные по проекту: [сейчас — самый сезон покупки семян, поэтому не надо тянуть]
- [ ] Регион: []
- [ ] Структура кампаний: [минимум: сначала мастера кампаний]
- [ ] Где идет проект: [в Вотсапе, тебя добавлю, пришлю скрин где] 
- [ ] Формат оплаты: [наличкой, через РС, ]
- [ ] Первые шаги:
	- [ ] Представиться в чате, сориентировать
	- [ ] Создать аккаунт и выставить счет на пополнение
- [ ] Скажи, сегодня сможешь представиться в чате?

---
## Пример поставленной задачи:

> Новый проект на запуск контекстной рекламы:  
> #313. Семена оптом
> 
> В доступах есть:
> 
> - ссылка на домен
> - ссылка на реквизиты
> 
> Задача: запустить рекламу по списку. [[wiki/Wiki/Функция. Запуск Яндекс.Директ\|Типовой процесс]]
> 
> Вводные данные:
> 
> - Заказчика зовут Максим.
> - Цель: до конца ноября открутить 90 000 р. Получить как можно больше лидов. Сейчас — самый сезон покупки семян.
> - Регион: Ростов-на-Дону, Краснодарский край (лучше уточнить у Заказчика)
> - Месячный бюджет: 30 000р.
> - Структура аккаунта: всё что можно, но сначала — мастера кампаний.
> 
> Важное:
> 
> - Представиться в чате. (см скрин)
> - В первую очередь создать рекламный кабинет и выставить счет на пополнение.
> 
---

### Как поставить задачу на контекстолога:

1. Поставить задачу в Юджайл
2. Отправить контекстологу данные по задаче (попросить кивнуть, что она увидела)
3. Создать чат с Заказчиком и контекстологом
4. Написать в чат сообщение приветствие (см. ниже)

---

### Сообщение-приветствие в общем чате. Представляем директолога:

Максим, добрый день. Я создал общий чат с контекстологом. Зовут Ольга Жарикова. Она будет заниматься вашим проектом. Первые задачи:

- создать рекламный кабинет, выставить счет, отправить его на оплату
- уточнить вводные по проекту (бюджет, регионы и т.д.)
- запустить показы как можно быстрее: сейчас начинается сезон

Ольга, напишите пожалуйста, какие первые действия и когда ожидать.