---
{"dg-publish":true,"permalink":"/wiki/wiki/funkcziya-podgotovki-kejsov-dlya-publikaczii/"}
---

## Цель функции
Помочь Руководителю с составлением и публикацией кейсов готовых работ.


**Пояснение:**

Приходят новые клиенты, в работу берутся новые проекты, копится материал успешных работ. Поэтому для публичной презентации нужны описания кейсов по 2 направлениям: 
- разработка сайтов,
- настройка и ведение рекламы.

Если каждый отдельный кейс делать комплексно, это будет долго. Нужно готовить кейсы для публикации по стандартизированной схеме действий.




## ЦКП
Опубликованный кейс с правильно оформленными иллюстрациями и обложкой без активного участия Руководителя.
## 🟠 Готовимся к разработке продукта
1. Спросить Руководителя или координатора, какие есть завершённые проекты для подготовки кейсов. 
2. Определить, кто участвовал в проекте (сотрудники, координатор, Руководитель).
3. Составить чек-лист опроса участников проекта. См. [пример](https://wiki.ostroukh.ru/books/dolznostnye-instrukcii/page/funkciia-podgotovki-keisov-dlia-publikacii#bkmrk-%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D1%81-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D0%B8:~:text=1.%20%D0%A7%D0%B5%D0%BA%2D%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%20%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%83%20%C2%AB%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%8B%C2%BB%3A).
4. Провести встречу с участниками, на которой нужно:

   а) опросить участников по чек-листу,
   
   б) выяснить, какие материалы можно опубликовать (см. [пример](https://wiki.ostroukh.ru/books/dolznostnye-instrukcii/page/funkciia-podgotovki-keisov-dlia-publikacii#bkmrk-%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D1%81-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D0%B8:~:text=2.%20%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%83%20%C2%AB%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%8B%C2%BB%3A)):

   - ход работы,
   - понимание задачи,
   - наброски, скриншоты (Миро, Фигма, переписка с клиентом),
   - получится ли представить итог на сайте в виде прокручивающейся галереи (как карусель).


5. Разбить большую работу с одним клиентом на несколько маленьких проектов.
Например, для компании ZZZ мы делали целый комплекс:
сайт / настройка рекламы / чат-бот.
## 🟡 Чиним, если чего-то не хватает
## 🟢 Создаём продукт
1. Собираем тексты.
2. Выкладываем картинки (каждая должна быть с подписью).
3. Делаем обложку (стандартный коллаж в Фигме + креатив) и красиво оформляем скриншоты (обводка с тенью).
## 🔵 Чиним продукт
Переделываем плохо оформленные скриншоты и т.д.
## 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- Сотрудники.
- Координатор.
- Дизайнер.
- Руководитель (если участвовал в проекте).
## ✅ Успешные действия
- Разбивать большую работу с одним клиентом на несколько маленьких проектов. Например.



## ❌ Неуспешные действия
## ⏲ Регулярные действия
- Раз в неделю спросить, есть ли проекты, которые можно брать в работу. Спрашивать можно: у Руководителя, менеджера проекта, бухгалтера (после выставления актов) и т.д.


## 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Таблица с доступами.
- [Чек-лист опроса контекстолога](https://wiki.ostroukh.ru/books/dolznostnye-instrukcii/page/funkciia-podgotovki-keisov-dlia-publikacii#bkmrk-%D0%A2%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D1%81-%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D0%B8.:~:text=1.%20%D0%A7%D0%B5%D0%BA%2D%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%20%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%83%20%C2%AB%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%8B%C2%BB%3A).
- [Пример списка материалов](https://wiki.ostroukh.ru/books/dolznostnye-instrukcii/page/funkciia-podgotovki-keisov-dlia-publikacii#:~:text=2.%20%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%83%20%C2%AB%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%8B%C2%BB%3A).
----------

  ### **Примечания:**
  **1. Чек-лист опорных вопросов по типовому кейсу «Запуск контекстной рекламы»:**

1. Что за компания:
   - как называется,
   - где находится,
   - как позиционируется?

2. С какой проблемой обратились? (*Реклама была уже запущена или запускалась впервые?*)

3. Какая задача стояла?

4. Какое решение нашли? (*Для этого типового кейса решение – контекстная реклама*).
   - На какую страницу вели рекламу?
   - Какие варианты стратегии хотели попробовать?
   - Какую стратегию выбрали для старта (+ сработавшие и не сработавшие гипотезы, если были)?
   - Можем показать стратегию в формате таблицы, визуализировать варианты стратегии?

5. Что сделали:
   - Как готовились к запуску? (*Аудит посадочной страницы, подбор удачных примеров из ниши клиента и т.д.*)
   - Какие варианты рекламы запускали? (*Поиск, РСЯ, Мастер кампаний.*)
   - Как собирали семантику? (*По каким направлениям работы компании, если их несколько; разбили семантику на группы и т.д.*)
   - Как выглядели объявления? Можем показать скриншоты объявлений?
   - Как анализировали эффективность рекламной кампании? (*Например, если настроили цель Яндекс.Метрики, то на какую страницу сайта; количество и конверсия переходов в мессенджеры; был ли подключен коллтрекинг и т.д.*)
   - Можем показать скриншоты с количеством переходов (*по форме обратной связи и клик по номеру телефона на сайте, в мессенджеры и т.д.*)?
   - Как докручивали всю историю и докручивали ли?

6. Какие результаты получили? (+ Нужно зафиксировать наибольшие итоговые показатели.)
   - Как можно посмотреть статистику?
    - Можем показать визуализированный анализ эффективности рекламной кампании? *Общее количество заявок, звонков и т.д. Например, велась сквозная аналитика (связка amoCRM и Roistat) или в формате Гугл.Таблицы?*
    - Можем показать скриншоты рекламной кампании из личного кабинета в Яндекс.Директ?
    - Можем показать скриншоты из Яндекс.Метрики с количеством достижения цели?
    - Можем представить результат в формате: количество «тёплых» лидов / сумма?
7. Какие дальнейшие планы по улучшению?

  **2. Список материалов по типовому кейсу «Запуск контекстной рекламы»:**
1. 1-2 скриншота экрана нового сайта.
2. Таблица со стратегией. Визуализированные варианты стратегии.
3. Скриншоты с семантикой из Key Collector (если есть). Если их нет, то из Директ Коммандера.
4. Примеры объявлений для разных групп.
5. Скриншоты цели Яндекс.Метрики (с подписью):

   а) сколько было переходов из заполненной формы обратной связи;

   б) сколько было переходов в мессенджеры.
7. Скриншоты посадочной страницы до и после разработки с комментариями.
8. Скриншоты таблицы аналитики заявок. Процентное соотношение заявок по форме обратной связи и звонкам. Реальная стоимость заявки.
9. Скриншоты личного кабинета в Яндекс.Директе в разрезе кампании / месяцев / площадок с наиболее красивыми цифрами.
10. Скриншоты из Яндекс.Метрики с количеством достижения цели + главная большая цифра по итогу.