---
{"dg-publish":true,"permalink":"/imago/zadachi-assistenta-rassortirovannye-po-otdeleniyam/"}
---


> [!faq] В чем суть и ценность этого списка:
> Я собрал кучу поручений, которые мог бы давать, или уже давал своему ассистенту. Все распределил по каким-то группам. Теперь у меня перед глазами все ==регулярные== задачи, на которые я много трачу времени, а кажется, что можно поручить это ассистенту.
> 
> Ура. 🔥

Оглавление: 
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^214976\|1. Отделение построения]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^a8a7be\|2. Отделение привлечения]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^45e8c4\|3. Отделение финансов]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^860f0d\|4. Производство]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^bc46e4\|5. Отделение квалификации]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^55ae8b\|6. Связь с общественностью]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^3f681c\|7. Офис владельца]]
- [[ИМАГО/Задачи ассистента, рассортированные по отделениям#^1f06b9\|0. ХЗ куда]]


- ## 1. Отделение построения
{ #214976}

	- ### 1.1. Отдел направления и персонала
		- Составление [[wiki/Wiki/«Политика»\|Политик]]: описывать бизнес-процессов, регламентов, должностных инструкций, типовых задач, распоряжений и т.д. А также занесение их в Wiki.	
		- [[Обработать/Через ассистента сделать документ из чатджпт в политику компании по стандарту\|Через ассистента сделать документ из чатджпт в политику компании по стандарту]]
		- Ведение базы знаний компании: наведение порядка, допстроки, актуальность
		- Ведение таблицы с доступами. Порядок, контроль доступов, новые клиента, доработка чата с доступами в Ботхелпе.
		- Назначить собеседование	
		- Проведение собеседования
		- Написать вакансию
		- Размещение вакансий, оплата размещений на hh, чатах и пабликах
		- [[Обработать/Превратить из портрета должности в HR-доки (вакансия, опросник, отчет для HR)\|Превратить из портрета должности в HR-доки (вакансия, опросник, отчет для HR)]]
		- Для компнии: Делать регулярные задачи: продлевать сервисы, домены, коллтрекинг и т.д.
		- Помогать с вводом в должность (адаптпцией) нового сотрудника. [Папка на Г.Драйв](https://drive.google.com/drive/folders/1uHDFGWFS841Dg7mo9bUWw8512NQetOFl)
		- Сбор воронки для поиска сотрудника
		- Редактура/монтаж видео для воронки поиска сотрудника. [Ссылка на Ютуб]([https://youtu.be/B5QqsEnogcU](https://youtu.be/B5QqsEnogcU)).
		- [[Обработать/Сделать задачу повторяющейся в Юджайл с помощью ассистента\|Сделать задачу повторяющейся в Юджайл с помощью ассистента]]
	- ### 1.2. Отдел коммуникаций
		- Отправка документов (писем) адресатам
	- ### 1.3. Отдел инспекций и докладов 
		- Статистики и Метрики: опрос сотрудников и занесение данных в таблицы, доработка отчетов в GDS. Следить, кто из сотрудников не заполнил Метрики
		- Контроль правильности заполнения трудочасов
- ##  2. Отделение привлечения и продаж
{ #a8a7be}

	- ### 4. Отдел продвижения
{ #faa4e0}

		- Первым забирать лиды с чата маркетологов	
	- ### 5. Отдел понимания
		- помощь в написании кейсов
		- помощь в составлении картинок для кейсов
		- размножение кейсов на разные площадки
	- ### 6. Отдел продаж
		- Подготавливать понимание задачи	
		- Быстро делать в конструкторе сметы под запрос	
		- Оформлять шаблонные договора	
		- Просить рекомендации у существующих клиентов, чтобы нас кому то ещё посоветовали	
		- Регулярно напоминать о датах платежа, когда клиент должен перевести деньги и собирать оплаты.
		- Обзвон старых клиентов и возобновление отношений	
		- Отслеживание порядка в ведении карточек клиентов	
		- Поздравление клиентов и партнёров с праздниками (ведение календаря)	
		- Выставить счет на оплату
		- Проверка качества лидов. [Инструкция](https://docs.google.com/document/d/1-1gLaua7lVtChX-xSurEa5FHtUONSmtRpy5XBoBs9Hs/edit#heading=h.2jz5ckq3sarg).
		- Отклики в хедхантере, договориться о переписке
		- HH.Сбор конкурентов, объявления, Яндекс.орг-ции и т.д.
		- Готовить КП
- ## 3. Финансы
{ #45e8c4}

	- ### 7. Отдел дохода
		- Выставлять счета
		- 
	- ### 8. Отдел расходов
		- Помощь с выплатой сотрудникам еженедельной ЗП 4-7 платежей	
	- ### 9. Отдел учёта
		- учёт поступлений и расходов на Еламе

- ## 4. Производство
{ #860f0d}

	- ### 10. Отдел планирования
		- Ведение затрат по проекту и всей отчетности по проекту
		- Запускать проект по стандарту
	- ### 11. Отдел обеспечения
		- Сбор статистики по проектам из Яндекс.Директ
			-  [[Обработать/Создание таблицы в Google Документах с данными из Яндекс.Директ\|подготовить табличку для автоматического сбора статистики]]
		- Регулярно брать деньги за регулярные задачи для ИМАГО
		- Общаться с почты АО с Еламой для спецов по трафику
		- Собрать подборку/референсы сайтов, объявлений, картинок, pinterest и др.	
		- Подбор кейсов по тематике заказчика	
		- Для клиентов: Делать регулярные задачи: продлевать сервисы, домены, коллтрекинг и т.д.
		- ведение аккаунтов в Еламе — вдруг лишние какие-то, удалить
		- Оплачивать тильду и покупать домены 
		- Выяснить у клиента, о чем идет речь, если он о чем-то спрашивает
		- Создавать типовые сводки по проектам
		- установка Метрики через ассистента, возможно проверка сайта по чек-листу перед сдачей заказчику
		- Следить за оплатами / выставлять счета
		- Следить, что в чате заказчик отвечает или игнорирует
		- Следить за еженедельными сводками, что их не пропустила
		- Что в доступы добавляют доступы
		- Что разовые задачи выполняются.
		- [[Обработать/Напоминать РП о утренних и вечерних отчетах\|Напоминать РП о утренних и вечерних отчетах]]
	- ### 12. Отдел производства
		- Следить за тратами клиента. Платит он вообще или нет
		- Анализиролвать Юджайл: на загрузку сотрудников, на упавшие задачи и т.д.
		- Помощь с контролем контекста [[Обработать/💛 Описание контроля контекста\|💛 Описание контроля контекста]]
		- Подготавливать резюме встречи	при производстве
		- Постановка технических заданий Дизайнерам, SMM-специалистам
		- Внесение правок на сайт (Tilda или в блог)
		- проведение планерок, ретроспектив
		- [[Обработать/Проверить Трудочасы сотрудника ассистентом\|Проверить Трудочасы сотрудника ассистентом]]

- ## 5. Квалификации, улаживания и улучшения
{ #bc46e4}

	- ### 13. Отдел качества
	- ### 14. Отдел обучения персонала
	- ### 15. Отдел совершенствования
		- Помогать описывать фейлы или отвечать на типовые вопросы

- ## 6. Связи с общественностью
{ #55ae8b}

	- ### 16. Отдел по связям с общественностью
		- Помогать с публикацией контента Инста и VK (личный бренд руководителя)
		- Подбор, договоренности с блогерами для коллабораций в reels	
		- Развитие личного бренда руководителя. [Чек-лист на Г.Драйв]([https://drive.google.com/file/d/1DdzrsbPtk6VIO1ZI9P-oLgp0NkUHO-St/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1DdzrsbPtk6VIO1ZI9P-oLgp0NkUHO-St/view?usp=sharing))
		- Простой монтаж видео для соцсетей, рилс, помощь в публикации сторис
	- ### 17. Отдел вводных услуг
	- ### 18. Отдел по работе с партнёрами.

- ## 7. Офис владельца
{ #3f681c}

	- Разбирать и отвечать на письма по электронной почте и в мессенджерах	
	- Делегирование задач сотрудникам от лица руководител. Ставить задачи через ассистента и публиковать их в Юджайл. [[Обработать/Описание функции постановки задачи через ассистента\|Описание функции]]
	- Контроль исполнение (толкать) задач по сотрудникам
	- Контроль и проверкой задач подрядчиков	
	- Оформить резюме встречи
	- Общение с клиентами от лица руководителя
	- Сделать сжатый конспект изученной информации	
	- [[Обработать/Купить билеты на поезд с помощью ассистента\|Купить билеты на поезд с помощью ассистента]]
	- [[Обработать/Взять деньги за купленные билеты с ИМАГО\|Взять деньги за купленные билеты с ИМАГО]]. 
	- [[Обработать/Собирать регулярно данные по расходам в таблицу для оплаты в Имаго\|Собирать регулярно данные по расходам в таблицу для оплаты в Имаго]] 
	- Если в квартире что-то сломалось, помочь с поиском мастера. [[Обработать/Мастер из интернета что-то дома починить\|Типовая задача]]
	- [[Обработать/Оформить в Гугл документ сообщение из ТГ, чтобы потом его переслать\|Оформить в Гугл документ сообщение из ТГ, чтобы потом его переслать]]. 
	- [[Обработать/Пополнить фотографии в папку из прошедшей фотосессии с помощью ассистента\|Пополнить фотографии в папку из прошедшей фотосессии с помощью ассистента]]. 

- ## 00. ХЗ куда поставить
{ #1f06b9}

- Поиск и контроль разовых подрядчика
- Подготовка и организация встреч	
- Сбор зарегистрированных участников после мероприятий, рассылка типовых писем	
- Рассылка с личного профиля А.Ганаева приглашений в вотсап, телеграм
- Курирование чата предпринимателей
- Помощь в организации встреч чата Маркетологов (Митапы)
- [[Обработать/Обменяться актами сверки с клиентом с помощью ассистента\|Обменяться актами сверки с клиентом с помощью ассистента]]
- [[Обработать/Из аудио разговора составить описание задачи через GPT\|Из аудио разговора составить описание задачи через GPT]]



