---
{"dg-publish":true,"permalink":"/obrabotano/elama-zavedenie-novogo-klienta/"}
---

> Рекламу в Яндексе и Гугле для клиента мы запускаем в Еламе.
> Это удобно: можно распределять бюджеты клиентов из одного аккаунта, видеть статистику и т.д.
> 
> Поэтому по умолчанию, всех клиентов заводим в Еламу и привязываем к аккаунту агентства А.О.

## Вот пошаговый план:

1. Открыть файл с [доступами Студии АО](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mWZLzg4n9pmIWodL_H9FvVoPuTR_DXOzCM1AUN_cUoM/edit) или Гамбит Медиа:
2. В браузере во вкладке «Инкогнито» открыть **mail.yandex.ru** → Создать почту для клиента:
    - это будет логин  для входа клиента в Еламу
    - Клиентский акк в Директе из-под Еламы
3. В браузере во вкладке «Инкогнито» открыть https://elama.ru/  . Нажать «Создать новый логин для клиента».
    - Зарегать клиента в Еламе из-под инкогнито. Ему присвоили спец логин/пароль. Записать его.
1. Записать все доступы в таблицу с доступами.
2. Зайти Еламу агентства и зарегистрировать нового клиента. Ввести логин (это почта) + ID (6 цифр). https://new.elama.ru/agency/attaching-offer
3. во вкладе «Инкогнито»: в клиентской новой почте пришло письмо: запрос на подтверждение, что клиента прикрепляют к агентству. **Подтвердить**.
4. Пока ждем письмо, переносим рекламные кампании:
	  1. Из нового Коммандера → выгрузить все
	  2. В новый аккаунт
	  3. Проверяем настройки и ставки.
5. Выставить счет на пополнение:
	  1. Найти реквизиты плательщика (клиента) в файле с доступами
	    По умолчанию, для РРАПП клиентов — это А.Ганаев.
	  1. Добавить договор как ИП
	  2. Выставить счет, скачать.
  1. Отправить клиенту письмо с просьбой оплатить
> 	    Александр, добрый день.
> 	    Во вложении — счет на оплату рекламной кампании в Еламе.
> 	    Для 
1. Сопроводительное письмо отправить клиенту:
> 	 Имя Отчетство, здравствуйте!
> 	Рекламная кампания готова к запуску
> 	Мы сейчас подключили бидер (автоматическое управление ставками), должно по идее привести к снижению стоимости клика при той же эффективности. Рекламная кампания доступна по доступам:
> 	Деньги все поступят напрямую в Яндекс.


