---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"assist-function","permalink":"/assist-function/"}
---




## Запрос к чатджпт:
1. **Задача:**  
   Я хочу составить описание функции.

2. **Предоставление информации:**  
   Я пришлю ссылку, в которой указано:
   - Что такое функция.
   - Как она производится.
   - Два примера уже подготовленных функций.

3. **Шаги:**
   - Ты изучишь информацию по ссылке.
   - После этого попросишь меня сформулировать:
     1. Название функции.
     2. Ценный конечный продукт (ЦКП), который производится в результате этой функции.
   - Возможно, я также уточню цель этой функции.

4. **Ожидания:**  
   На основании всех исходных данных ты постараешься описать функцию по существующим примерам, которые мне очень нравятся. Описания короткие, ясные и содержат примеры.



## Что такое «функция» и зачем нужно описание функции
- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">



*кому: сотрудникам
 
**Функция** — это список действий или повторяющихся задач, которые нужны для производства ЦКП. 
 
Чтобы человек (сотрудник) мог производить [ценный конечный продукт](https://docs.google.com/document/u/0/d/188s58aUolFQeIIlvdF0cHAG4CvOcz_xx0jSwFxannJc/edit), он должен знать его формулировку и значение каждого слова в этом определении и понимать, что является его ЦКП, а что не является. 

Следующий шаг для производства ЦКП — **нужно понимать, что нужно конкретно делать**. То есть не сотрудник сам придумывает какой-то способ, а вместе с руководителем описывает определенные действия.

## Зачем нужно описывать функцию
Обычно, с описанием того, что нужно делать, не возникает проблем. Но почему-то люди, которых ставят выполнять какую-то функцию, оказываются беспомощны в достаточно большом количестве ситуаций.

Сложности могут возникать либо на этапе подготовки продукта, либо когда что-то идет не по плану. И в таком случае сотрудник оказывается в растерянности и идет к руководителю, спрашивая, как быть.
 
Руководителю приходится объяснять, что делать в той или иной ситуации. А такой сотрудник у него не один, и в результате руководителю приходится тратить очень много времени на тех.поддержку сотрудников, вместо того, чтобы заниматься собственными задачами.  

Если прописать функцию, то у сотрудника, во-первых, расширяется картина мира, и, во-вторых, он понимает, что входит в его зону ответственности, и может предпринять необходимые действия в различных ситуациях. 

[Что такое «зона ответственности» описано здесь.]
## Как описать функцию
Для того, чтобы создать продукт, имеет смысл разделить все действия на 4 группы. 
#### 1 группа. Готовимся к разработке продукта

**Пример 1. Менеджер по продажам в салоне магазина**
Прежде чем приступать к работе, он должен сделать определенные подготовительные действия: правильно выключить сигнализацию, открыть жалюзи, зарядить кассовую ленту, проверить, что есть наличные на сдачу, и положить их в кассу, проверить, что с вечера уборщица все помыла и протерла все стеклянные поверхности. 
 
**Пример 2. Если мы имеем в виду функцию приготовления борща**
То на этапе подготовки нам необходимо проверить, что есть все необходимые продукты для готовки, что не отключили воду, что вся посуда в наличии, чистая, готовая к использованию и т.д.
#### 2 группа. Что делать, если чего-то не хватает на этапе подготовки

**Пример 1. Менеджер в магазине**
- Если при снятии с сигнализации случилась тревога. Что тогда? У него должна быть инструкция, что делать в таком случае (позвонить по этому номеру, сказать определенные фразы, отчитаться руководству).
- Если не хватает налички на сдачу — взять в сейфе нужную сумму, записать в ведомость.
- Если уборщица не сделала работу. Вот здесь хранится инвентарь, нужно протереть хотя бы основные стеклянные поверхности и сообщить руководителю о ситуации. 
  
**Пример 2. Приготовление борща**
- Если не хватает продуктов — деньги лежат в тумбочке, магазин находится в соседнем доме, работает до 20.00, сходи и купи. 
- Если нет чистой кастрюли — нужно помыть, а  если они все заняты, то вот тут в шкафу есть запасная. 

==То есть не нужно теряться из-за того, что что-то не сработало или пошло не так.== 
#### 3 группа. Создание продукта
Тут обычно проблем не возникает, мы просто по шагам описываем, что конкретно нужно сделать, чтобы продукт был создан. 

**Пример 1. Менеджер по продажам**
Его ЦКП  — правильно обслуженные покупатели и полученные деньги в кассе.

Для этого он должен:
- приветствовать покупателей;
- выяснять потребности;
- подбирать из ассортимента то, что лучше всего подходит;
- отрабатывать возражения;
- оформлять покупку;
- складывать в пакет;
- прощаться при уходе посетителей.

**Пример 2. Готовка борща**
Если ЦКП — приготовленный борщ, то тут предполагаются действия по рецепту (чистка овощей, подготовка бульона и пр.)

Но если **ЦКП** не просто приготовление борща, а **сытый довольный муж**, тогда действия будут предполагать не только готовку, но и в том числе: постелить скатерть, налить борща в тарелку, положить ложку и позвать мужа пообедать.

То есть, зная ЦКП, мы понимаем, что действия не заканчиваются на моменте, когда борщ приготовлен и оставлен в кастрюле, а его еще необходимо подать.
#### 4 группа. Что делать, если в процессе производства продукта что-то пошло не по плану 

**Пример 1. Менеджер по продажам**
- *А если кто-то хочет сделать возврат?* 
  Ничего страшного, вот инструкция, как записать, как обработать, что спросить, уточнить причину возврата и пр.
- *А если порвался пакет при выдаче товара?* 
  Выдайте новый, упакуйте, извинитесь и скажите, что заменим пакеты, партия попалась немного бракованная.
- *Если клиент проявляет агрессию и ведет себя странно?* 
  Не нужно геройствовать, попросите не шуметь, скажите, что он мешает другим покупателям. Если посетитель продолжает так себя вести, вот тревожная кнопка, вызывайте охрану. Не нужно самому усмирять хулигана, даже если он убежит, в магазине есть камеры, его найдут.

**Пример 2. Борщ**
- *Если вдруг налили в тарелку, а все упало и разбилось.* 
  Ничего страшного, вот здесь веник, совок, швабра, все это убираем, протираем, тарелку выбрасываем, меняем скатерть. 
- *Если борщ приготовлен и надо подавать, а муж задерживается.* 
  Тогда подавать не нужно, можно оставить в кастрюле и, например, написать записку: «Борщ на столе, тарелка вот здесь, пожалуйста, налей себе, как вернешься». 
## В чем польза такой упаковки функции
Основной смысл — **сделать самодостаточного автономного производителя конкретного ЦКП.** Чтобы он мог подготовиться, произвести свой ЦКП и в случае чего, сам все поправить. Чтобы он не бегал и постоянно не дергал руководителя, а мог работать самостоятельно.
## Как происходит описание функции
Когда устраивается новый сотрудник, мы говорим: 
> *«Мы ожидаем, что вы будете производить вот этот ценный конечный продукт. Давайте проясним и синхронизируемся, как вы это понимаете».* 

Затем проговариваем, какие функции сотрудник должен выполнять и какие действия это предполагает. 
 
Обычно обсуждение занимаете около 1 часа, а затем у сотрудника спрашивают, готов ли он производить вот этот ЦКП, выполнять эти действия и т.д. Т.е. мы уточняем, соответствует это тому, что он ожидал или нет. 

И человек либо соглашается, говорит, что ему все понятно и он готов приступать к работе. Либо отказывается, если это не соответствует его ожиданиям. 

Это хорошо. Лучше прояснить все эти детали на старте, чем если через месяц человек решит уволиться и скажет, что ему вообще не нравилась данная работа. 
## Где все фиксируется
И ценный конечный продукт, и описание функции прописываются в должностной инструкции.

**Должностная инструкция** — это документ, в котором описан ценный конечный продукт и расписана функция, как список задач, необходимых для производства ЦКП.

</div></div>


## Пример описания функции 1. Постановки задачи через ассистента
- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">




## Цель функции
Помочь руководителю с постановкой задач исполнителям.

Пояснение:
Просто написать, что нужно сделать — этого мало. Нужно, чтобы задача ещё была выполнена: именно так как нужно, быстро, с минимальным задействованием руководителя.

Для этого нужно правильно поставить задачу: 
- описать зачем она выполняется
- какую проблему решаем
- в каком виде нужно решение
- как понять контроллеру, что задача выполнена и ее можно принять и закрыть не привлекая руководителя.
- также её нужно записать в систему управления проектами и убедиться, что она понята и принята в работу исполнителем.

Это работа, сама она не сделается. Нужно прикладывать усилия. Обычно постановщику лень так подробно заморачиваться. Это проблема: задачи «падают на пол», не выполняются, приходится напоминать, разжёвывать, вникать и тратить много энергии.



## ЦКП
Поставленная в Юджайл (система управления проектами) задача: сформулированная по стандартам, понятая и принятая Исполнителем.

«Понятая» — это значит, что исполнитель сможет выдать результат, без дополнительного привлечения постановщика: как для уточнения деталей, так и для понимания выполнена ли задача должным образом.

## 🟠 Готовимся к разработке продукта
- договариваемся о времени созвона. Пример.
- можно проговорить тему созвона

## 🟡 Чиним, если чего-то не хватает
## 🟢 Создаем продукт
- опрашиваем по чек-листу. [Читать](https://blog.ostroukh.ru/all/shablon-postanovki-zadachi-ispolnitelyu/).
- собираем все необходимые данные, доступы, людей которые могут помочь с задачей исполнителю
- согласовываем, все ли правильно написали. Пример
- заносим в Юджайл. Как именно: если есть сотрудник в системе, и если нет.
- сообщаем сотруднику о задачу, убеждаемся, что сотрудник увидел, принял в работу. Читать.

## 🔵 Чиним продукт
-  сотрудник задаёт уточняющие вопросы. Что делать.
- сотрудник игнорирует поставленную задачу, не подтверждает, что принял в работу


## 🧗‍♀️ Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- 
## ✅ Успешные действия
- представить что либо вы сами будете делать задачу, либо потом принимать отчёт от исполнителя, что все готово. Подумать: вообще понятно, что требуется? Понятно, как проверить что все в итоге хорошо получилось? Какие могут потребоваться данные
## ❌ Неуспешные действия
## ⏲ Регулярные действия
- вроде нет пока
## 📃 Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- таблица с доступами
- таблица с сотрудниками
- как поставить задачу в Юджайл на сотрудника в штате
- как поставить задачу на сотрудника, который не в штате
- [чек-лист опросника по задаче](https://blog.ostroukh.ru/all/shablon-postanovki-zadachi-ispolnitelyu/). 









--- 
## Договариваемся о времени созвона. Пример
Инициатор — постановщик:
```
— Сергей, давайте созвонимся сегодня в 14.00. Хочу задачу на Максима поставить. Удобно будет? 
— Да, только можно в 14.15? Я вас сам в ТГ наберу
```

## Согласовываем, все ли правильно написали. Пример
Отправить руководителю задачу и спросить, все ли верно. Задачу можно прислать в Гугл.Доке, можно сообщением в ТГ, можно скриншот уже поставленной задачи в Юджайл:
```
Александр, здравствуйте.
Составил задачу «Настроить Метрику для сайта „Рыба и котлеты“». Посмотрите пожалуйста, все ли верно. Если все верно, я тогда отправляю задачу на исполнителя.
```

## Сообщаем сотруднику о задачу, убеждаемся, что сотрудник увидел, принял в работу. Читать.
После того, как задача поставлена на сотрудника, нужно убедиться, что он её увидел, понял и принял к выполнения.

Если этого не сделать, у сотрудника появится отмазка: 
— ой, я не увидел (поэтому не сделал)
— я не проверил, а там оказывается доступы не подходят к сайту... (поэтому не сделал)
— я не понял на самом деле, что там нужно делать (поэтому не сделал)

Обязательно нужно добиться, что Исполнитель увидел, понял и принял задачу в работу:
1. Поставить задачу в Юджайл
2. Выбрать и назначить исполнителя
3. Сделать скриншот задачи (чтобы был виден текст, название задачи, сроки)
4. И отправить личное сообщение Исполнителю с примерно таким содержанием:
```
— Николай, привет.
Задачу на тебя поставили. Сможешь посмотреть в течение часа-двух: все ли понятно, все ли доступы работают, сможешь ли уложиться в дедлайн.
```



#ассистент 

</div></div>


## Пример функции 2. Запуск Яндекс.Директ
- 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/wiki/wiki/funkcziya-zapusk-yandeks-direkt/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




### Цель функции: 
Быстро запустить показы в Яндекс.Директ.

### ЦКП:
Сообщение клиенту, что показы запущены. Доступы заказчику переданы.

### Готовимся к разработке продукта
-  Координатор знакомит в общем чате контекстолога и Заказчика. [[wiki/Wiki/Координатор знакомит в общем чате контекстолога и Заказчика\|Шаблон сообщения]]
- Контекстолог получает инфу о проекте. [[wiki/Wiki/Типовая задача на контекстолога по запуску проекта. Направляющая форма.\|Направляющая форма]] 
- Лучше уточнить у координатора [[wiki/Wiki/Опорные вопросы координатору от директолога при запуске в работу Яндекс.Директ\|Опорные вопросы]]
- Представиться в чате.  [[wiki/Wiki/Как Контекстологу представиться Заказчику в чате и сориентировать о дальнейших действиях\|Шаблон сообщения]]
- Получить доступы к Я.Мерике, коллтрекингу, СРМ и т.д.
- Проверить отображение посадочной страницы на ПК и Мобильных. Чек-лист
- Протестировать все формы обратной связи, мессенджеры, телефон
- Проверяем нишу, нужна ли лицензия. Если да, запрашиваем у клиента.

### Чиним, если чего-то не хватает
- Клиент просит ответить какой бюджет стоить заложить. [[wiki/Wiki/Клиент просит ответить какой бюджет стоить заложить\|Пример ответа.]]
- Доступов нет, нужно установить. [[wiki/Wiki/Если нет доступов к метрике, создаём ТЗ программисту, чтобы создал и настроил\|Пример ТЗ программисту]]
- Доступы есть, не знает как дать. Инструкция.
- Не знает, как дать доступы к срм, коллтрекингу.
- Я.Метрика есть, но нет цели «Посещение страницы спасибо». [[Обработать/Я.Метрика есть, но нет цели «Посещение страницы спасибо». ТЗ программисту\|ТЗ программисту]]
- Если пос|ТЗ программистуадка хреновая, составляем рекомендации. [[wiki/Wiki/Подготовить рекомендации перед запуском контекстной рекламы, если плохая посадочная страница\|Примеры + шбалон]]. 
- Если какие-то форма, кнопки не работают. ТЗ программисту.
- Если клиент хочет рекламировать всё. Как предложить выбрать несколько для старта.
- Если лицензия нужна, а ее нет, и коммент просит как-нибудь просит запустить. [Как объяснить, что можно сделать, а что нельзя]

### Создаем продукт
- Создать кабинет в Еламе и в Директе. Записать в доступы. [[wiki/Wiki/Елама. Заведение нового клиента\|Елама. Заведение нового клиента]]
- Обязательно промаркировкать рекламу в Еламе перед запуском. [Инструкция тут](https://help.elama.ru/category/11216)
- Выставить счет на пополнение бюджета и отправить клиенту. Пример сообщения. 
- Собрать и утвердить семантику, тексты объявлений и креативы. [[wiki/Wiki/Собрать и утвердить семантику, тексты объявлений и креативы\|Чек-лист]]. 
- Утвердить у клиента фразы, тексты и креативы. Шаблон сообщения
- Подготовить кампании к запуску: выгрузить на аккаунт, пройти модерацию, типа всё готово
- Отправить доступы + видеообзор готового кабинета. [[wiki/Wiki/После прохождения модерации отправить клиенту доступы к рекламному кабинету и написать, что готовы к запуску. Записать видео\|Чек-лист + шаблон]]. 
- Запустить рекламу и отправить сообщение со скрином о запуске. [[wiki/Wiki/Запустить рекламу и отправить сообщение со скрином о запуске\|Шаблон]].

### Чиним продукт
- Если есть свой аккаунт, то предлагаем завести наш. (Пример сообщения). Если упирается, то предупредить и уже на его аккаунте.
- Если клиент не пополняет.
- Если клиент начинает ругаться на ключевые слова
- Если клиент тянет с проверкой. 

### Люди/функции, с которыми нужно взаимодействовать
- Программист
- Менеджер
- Заказчик
- Дизайнер для креативов

### ✅ Успешные действия
- Созданный аккаунт привязать к телефонному номеру главного специалиста (А.О.)
- Метрику и доступы запросить в начале работы, а не когда «все готово»
- Счёт выставить ближе к началу работы, чтобы потом не ждать оплаты.
- Лично перепроверить все вводные данные: что цели и формы работают, сайт хорошо отображается и т.п.

### ❌Неуспешные действия
- Созданный аккаунт привязать к «случайному номеру», доступ от которого может быть потерян, или человек может оказаться недоступен
-  Для объявлений используются первые попавшиеся картинки с посылом «Потом загружу подходящие».
-  Не используются широкоформатные картинки
-  Не используется видео
### Регулярные действия

### Материалы, чек-листы, ссылки и шаблоны:
- Фигма с шаблонами креативов. 
- [[wiki/Wiki/Типовая задача на контекстолога по запуску проекта. Направляющая форма.\|Типовая задача на контекстолога по запуску проекта. Направляющая форма.]]
- Шаблон. Семантика и примеры объявлений по проекту. [Гугл-таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-h_14sKhMOz4qxJNgyWxlTbLIfUSolJdDF-rNQq3Lc8/edit#gid=324158413)

</div></div>

