---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"function","permalink":"/function/"}
---




*кому: сотрудникам
 
**Функция** — это список действий или повторяющихся задач, которые нужны для производства ЦКП. 
 
Чтобы человек (сотрудник) мог производить [ценный конечный продукт](https://docs.google.com/document/u/0/d/188s58aUolFQeIIlvdF0cHAG4CvOcz_xx0jSwFxannJc/edit), он должен знать его формулировку и значение каждого слова в этом определении и понимать, что является его ЦКП, а что не является. 

Следующий шаг для производства ЦКП — **нужно понимать, что нужно конкретно делать**. То есть не сотрудник сам придумывает какой-то способ, а вместе с руководителем описывает определенные действия.

## Зачем нужно описывать функцию
Обычно, с описанием того, что нужно делать, не возникает проблем. Но почему-то люди, которых ставят выполнять какую-то функцию, оказываются беспомощны в достаточно большом количестве ситуаций.

Сложности могут возникать либо на этапе подготовки продукта, либо когда что-то идет не по плану. И в таком случае сотрудник оказывается в растерянности и идет к руководителю, спрашивая, как быть.
 
Руководителю приходится объяснять, что делать в той или иной ситуации. А такой сотрудник у него не один, и в результате руководителю приходится тратить очень много времени на тех.поддержку сотрудников, вместо того, чтобы заниматься собственными задачами.  

Если прописать функцию, то у сотрудника, во-первых, расширяется картина мира, и, во-вторых, он понимает, что входит в его зону ответственности, и может предпринять необходимые действия в различных ситуациях. 

[Что такое «зона ответственности» описано здесь.]
## Как описать функцию
Для того, чтобы создать продукт, имеет смысл разделить все действия на 4 группы. 
#### 1 группа. Готовимся к разработке продукта

**Пример 1. Менеджер по продажам в салоне магазина**
Прежде чем приступать к работе, он должен сделать определенные подготовительные действия: правильно выключить сигнализацию, открыть жалюзи, зарядить кассовую ленту, проверить, что есть наличные на сдачу, и положить их в кассу, проверить, что с вечера уборщица все помыла и протерла все стеклянные поверхности. 
 
**Пример 2. Если мы имеем в виду функцию приготовления борща**
То на этапе подготовки нам необходимо проверить, что есть все необходимые продукты для готовки, что не отключили воду, что вся посуда в наличии, чистая, готовая к использованию и т.д.
#### 2 группа. Что делать, если чего-то не хватает на этапе подготовки

**Пример 1. Менеджер в магазине**
- Если при снятии с сигнализации случилась тревога. Что тогда? У него должна быть инструкция, что делать в таком случае (позвонить по этому номеру, сказать определенные фразы, отчитаться руководству).
- Если не хватает налички на сдачу — взять в сейфе нужную сумму, записать в ведомость.
- Если уборщица не сделала работу. Вот здесь хранится инвентарь, нужно протереть хотя бы основные стеклянные поверхности и сообщить руководителю о ситуации. 
  
**Пример 2. Приготовление борща**
- Если не хватает продуктов — деньги лежат в тумбочке, магазин находится в соседнем доме, работает до 20.00, сходи и купи. 
- Если нет чистой кастрюли — нужно помыть, а  если они все заняты, то вот тут в шкафу есть запасная. 

==То есть не нужно теряться из-за того, что что-то не сработало или пошло не так.== 
#### 3 группа. Создание продукта
Тут обычно проблем не возникает, мы просто по шагам описываем, что конкретно нужно сделать, чтобы продукт был создан. 

**Пример 1. Менеджер по продажам**
Его ЦКП  — правильно обслуженные покупатели и полученные деньги в кассе.

Для этого он должен:
- приветствовать покупателей;
- выяснять потребности;
- подбирать из ассортимента то, что лучше всего подходит;
- отрабатывать возражения;
- оформлять покупку;
- складывать в пакет;
- прощаться при уходе посетителей.

**Пример 2. Готовка борща**
Если ЦКП — приготовленный борщ, то тут предполагаются действия по рецепту (чистка овощей, подготовка бульона и пр.)

Но если **ЦКП** не просто приготовление борща, а **сытый довольный муж**, тогда действия будут предполагать не только готовку, но и в том числе: постелить скатерть, налить борща в тарелку, положить ложку и позвать мужа пообедать.

То есть, зная ЦКП, мы понимаем, что действия не заканчиваются на моменте, когда борщ приготовлен и оставлен в кастрюле, а его еще необходимо подать.
#### 4 группа. Что делать, если в процессе производства продукта что-то пошло не по плану 

**Пример 1. Менеджер по продажам**
- *А если кто-то хочет сделать возврат?* 
  Ничего страшного, вот инструкция, как записать, как обработать, что спросить, уточнить причину возврата и пр.
- *А если порвался пакет при выдаче товара?* 
  Выдайте новый, упакуйте, извинитесь и скажите, что заменим пакеты, партия попалась немного бракованная.
- *Если клиент проявляет агрессию и ведет себя странно?* 
  Не нужно геройствовать, попросите не шуметь, скажите, что он мешает другим покупателям. Если посетитель продолжает так себя вести, вот тревожная кнопка, вызывайте охрану. Не нужно самому усмирять хулигана, даже если он убежит, в магазине есть камеры, его найдут.

**Пример 2. Борщ**
- *Если вдруг налили в тарелку, а все упало и разбилось.* 
  Ничего страшного, вот здесь веник, совок, швабра, все это убираем, протираем, тарелку выбрасываем, меняем скатерть. 
- *Если борщ приготовлен и надо подавать, а муж задерживается.* 
  Тогда подавать не нужно, можно оставить в кастрюле и, например, написать записку: «Борщ на столе, тарелка вот здесь, пожалуйста, налей себе, как вернешься». 
## В чем польза такой упаковки функции
Основной смысл — **сделать самодостаточного автономного производителя конкретного ЦКП.** Чтобы он мог подготовиться, произвести свой ЦКП и в случае чего, сам все поправить. Чтобы он не бегал и постоянно не дергал руководителя, а мог работать самостоятельно.
## Как происходит описание функции
Когда устраивается новый сотрудник, мы говорим: 
> *«Мы ожидаем, что вы будете производить вот этот ценный конечный продукт. Давайте проясним и синхронизируемся, как вы это понимаете».* 

Затем проговариваем, какие функции сотрудник должен выполнять и какие действия это предполагает. 
 
Обычно обсуждение занимаете около 1 часа, а затем у сотрудника спрашивают, готов ли он производить вот этот ЦКП, выполнять эти действия и т.д. Т.е. мы уточняем, соответствует это тому, что он ожидал или нет. 

И человек либо соглашается, говорит, что ему все понятно и он готов приступать к работе. Либо отказывается, если это не соответствует его ожиданиям. 

Это хорошо. Лучше прояснить все эти детали на старте, чем если через месяц человек решит уволиться и скажет, что ему вообще не нравилась данная работа. 
## Где все фиксируется
И ценный конечный продукт, и описание функции прописываются в должностной инструкции.

**Должностная инструкция** — это документ, в котором описан ценный конечный продукт и расписана функция, как список задач, необходимых для производства ЦКП.